
            A new English reading handbook_新编英语阅读手册

                                叶永昌

1. 介绍
2. A（或 An）和 The 两种冠词的基本含义及其使⽤⽅法
3. “A（或数字）+量词+of+被修饰的名词”及其类似结构
4. About 兼带 Around 和 Round 的⽤法分类及注意事项
5. Above⽤法及其分类理解
6. Across 的⽤法和按英语思维的理解
7. After 的搭配⽤法及注意事项
8. Against ⽤法及注意事项
9. Ahead 的⽤法特点
10. All 的主要⽤法
11. Alone 的⽤法和注意点
12. Along 的⽤法以及对其常⽤短语的理解
13. And ⽤法中⼏个值得注意的问题
14. Any 和 Some的⽤法及其差异
15. Apart 及 Apart From 的⽤法
16. As 的主要⽤法和判别
17. At 的基本含义及其搭配⽤法分类
18. Away 的搭配⽤法及其分类理解
19. Back 的搭配及其引申⽤法的理解
20. Be 的九种基本⽤法和判别
21. Because, Because of, Due to, Owing to, Thanks to 和 For 表⽰原因⽤法⽐较
22. Before ⽤法和⼏个在意义上不要混淆的问题
23. Behind 的⽤法及其常⽤短语
24. Being 的⽤法和注意点
25. Below 的⽤法
26. Beneath 和 Under, Below ⽤法⽐较
27. Beside 和 Besides的⽤法及注意事项
28. Between 和 Among 的⽤法辨异
29. Beyond 的搭配⽤法及理解
30. Both 的⽤法及注意点
31. But 及其搭配关系的⽤法和判别
32. By 的搭配⽤法及其分类理解
33. Can 的主要⽤法
34. Could 的主要⽤法
35. Do 的⽤法判别
36. Down 的搭配⽤法及其分类理解
37. Each 和 Every 的⽤法
38. -ed 结尾的或不规则动词的过去分词⽤法和判别
39. Either 和 Either… or 的⽤法
40. Enough 的⽤法
41. Ever 的⽤法
42. -ever 构成的合成词的⽤法和判别 Whoever, Whichever, Whatever, Whenever, Wherever, However
43. Except 和介词 But ⽤法⽐较
44. First 的⽤法
45. For 的⽤法及其短语分类理解
46. Forth 的搭配⽤法
47. Forward(s) 的搭配⽤法
48. From 的搭配⽤法及其短语分类理解
49. Hardly 和 Scarcely 的⽤法及注意点
⽬录
50. Have (或 Has) 的⽤法
51. How, How many, How much, How long, How far，How fast, How often 等⽤法
52. If 的⽤法
53. In 和 Into 的⽤法及其短语分类理解
54. inf. 动词不定式的⽤法和判别
55. -ing 现在分词和动名词的⽤法和判别
56. Inside 和 Outside 的⽤法
57. Instead of和 In place of 的⽤法
58. It 的⽤法和判别
59. Least（包括作“最不…”讲）的⽤法
60. Less（包括作“较不…”讲）的⽤法
61. Lest, In case 和 For fear that 引出从句的⽤法
62. Like 的搭配⽤法
63. Little 和 A Little 以及 Few 和 A Few ⽤法差异
64. Many 和 Much 的⽤法
65. May 的主要⽤法
66. Might 的主要⽤法
67. More 以及形容词和副词⽐较级的⽤法及注意点
68. Most 以及形容词和副词最⾼级的⽤法和注意点
69. Must 的主要⽤法
70. 名词或其短语作前置定语及其新发展—夹带介词短语的名词性词组作前置定语
71. Near 的⽤法
72. Need 和 Dare 的⽤法及注意点
73. Neither, Nor 和 Neither… nor… 的⽤法
74. Never ⽤法
75. No matter how (或 what, where, who 等）疑问词的⽤法
76. None, Nobody (或 No one), Not one 和 Nothing ⽤法异同
77. Not 和 No ⽤法差别
78. Of 的主要⽤法及其固定短语的分类理解
79. Off 的⽤法及其固定短语的分类理解和判断
80. On 和 Upon 的⽤法及其固定短语的分类理解和判断
81. Once 的⽤法
82. One 和 Ones 的⽤法
83. Or, Or Else, Else 的⽤法
84. Other 和 Another ⽤法差异
85. Other than 的⽤法
86. Otherwise ⽤法
87. Ought 的⽤法
88. Out 及 Out of 的各⾃搭配⽤法的理解和判断
89. Over 及其搭配⽤法分类理解和判断
90. 代词有时出现在所代的名词之前
91. 形容词型物主代词和名词型物主代词的⽤法辨异
92. Provided (that) 和 Providing (that) 的⽤法和判别
93. Rather 和 Fairly 的⽤法差异（联系近义词 Quite, Pretty）
94. Rather than 的⽤法和注意点
95. Right ⽤法
96. ’s 的⽤法
97. Should ⽤法
98. Since 的⽤法和判别
99. So 的主要⽤法
100. So that 和 so (或 Such)… that 引导从句的⽤法和判别
101. Soon, No sooner… than 和 As soon as 的⽤法
102. Spite（主要是 In spite of）⽤法
103. Still 的⽤法和注意点
104. That 和 Those 的基本⽤法和判别
105. “⽐较级 + than”的⽤法和注意点
106. There be 结构及 there exists 等相类似的句⼦
107. Though 和 Although 的⽤法和注意点
108. Through 及其搭配的动词短语⽤法和判断
109. Throughout 的搭配⽤法
110. Time (Times) 的⽤法和注意点
111. To 的搭配⽤法及其分类理解
112. Together 的搭配⽤法及其分类理解
113. Too 的多种⽤法和判别
114. Toward(s) 的搭配⽤法及其分类理解
115. "Used + 带 to 的不定式"，"be used + to + 名词" 和 "be used + 带 to
116. Under 的搭配⽤法及其分类理解
117. Until 和 Till 的⽤法和理解
118. Up 的⽤法及其动词短语的分类理解和判断
119. Way 的主要⽤法及注意点
120. What 的⽤法和判别
121. When 的⽤法和判别
122. Where 的⽤法和判断
123. Whether 的⽤法和判断
124. Which 的⽤法和判断
125. While 的基本⽤法及判别
126. Who 和 Whom 的⽤法
127. Whose 的⽤法
128. Why的⽤法
129. Will 的主要⽤法
130. With 的各种搭配⽤法及分类理解
131. Within 的搭配⽤法
132. Without 的搭配⽤法
133. Would 的⽤法
134. Yet 的⽤法
135. 动词时态
136. 被动态和⼏个值得注意的问题
137. 句⼦的种类
138. 句⼦成分 (Sentence Components)
139. 谓语在形式上和主语协调的⼗四种情况
140. 介词短语在句中的⽤法和判别
141. 注意：“介词+介词短语、副词或形容词”结构
142. 宾语补（⾜）语及注意点
143. 主语补(⾜)语及注意点
144. 条件和假设
145. 虚拟语⽓的⽤法
146. 省 略 （Ellipsis）
147. 同位语及同位语从句的表⽰法和判别
148. 插⼊语及插⼊句⽤法
149. 倒装语序和成分分割
150. 数字或数量⼤⼩、数的增减、倍数和分数表⽰法
151. 语法—逻辑判断—正确理解
本书开⻔⻅⼭，以英语关联词和常⽤词为引⼦，综合地讨论它们多种语法功能和搭配⽤法，使读者通过⼤量实例扎实地理解
和掌握。
对于过去⼤多数只能死记硬背的“动词+副词或介词+……”的短语改为按英语思维形象化地去理解。这种“英语形象联想教学
法”及有关内容荣获天津市优秀教学成果⼆、三等奖。书中均以动词短语中的介词或副词为引⼦，通过细致分类汇总了它们和
有关动词搭配时的动词短语⽤法。例如，书中仅副词out的功能性⽤法分类就有10多种，并且各有许多举例汇总，于是形成形
象和联想，语感油然⽽⽣。
本书还将编者荣获天津市优秀科研成果三等奖的“英语前置定语的新发展⼀⼀夹带介词短语的名词性词组作前置定语”介绍给
读者，使读者开阔思路。
本书可供⼤学、中学师⽣阅读英语材料和学习英语时参考；也可供⼤学⽣参加四、六级英语考试，参加研究⽣⼊学考试或托
福考试前参考学习；还可供⼴⼤英语爱好者⾃学参考。
本书是在作者原著《科技英语阅读⼿册》基础上增删编纂的。作者原著《科技英语阅读⼿册》印数⾼达130万册，深受读者
欢迎。本书定名为《新编英语阅读⼿册》，⼀定程度上保留了作者原著特⾊，但更重要的是增加了作者近年来在全国各地所
做的200多场学术讲座中的精彩内容。本书突出了下列⼏点：
对于英语⼝语中较为常⽤的“动词+副词或介词（如 about，at，in，on，off，out，over，up 等）”短语动词，全部按其搭配
⽤法和特定的分类含义分⻔别类集中举例列出，并将过去⼀般只能死记硬背的固定短语改为按英语思维形象化地去理解。这
种“英语形象联想教学法”及有关内容荣获天津市优秀教学成果⼆、三等奖。例如在“out 的搭配⽤法和理解”专题内，集中列出
beat out the fire（扑灭或打灭⽕），blow out the candle（吹灭蜡烛），crush the cigarette（掐灭⾹烟），stamp the
fire（跺灭⽕），turn out（或off）the light（熄灯、旋灭灯或关灯）等许多个短语动词，使读者明⽩，副词 out 表⽰各种⽅
式“灭⽕”中的“灭”，于是对于The fire was out [“⽕灭”的静态] 及 The fire went out [“⽕灭”的动态] 便迎刃⽽解。本书对于上述功
能性的副词或介词，都按其各种功能性⽤法分类举例汇总。例如“各种穿戴”多数⽤ on。有时⽤ into 或 in；各种脱⾐⼀般⽤
off。但 on 还可表⽰“继续下去”之意，便⼜单开⼀个分类，将 go on（⾛下去，进⾏下去），drive on（继续开⻋），read
on（读下去），say on（说下去），work on（继续⼯作下去），write on（写下去）等⼏⼗个类似⽤法列为⼀类。on 或 off
的其它 10 多种功能性⽤法也都是以举例汇总形式集中介绍，于是形成“联想”，语感油然⽽⽣。作者已在全国 20 多个省市举
办学术讲座 200 多次，以推⼴这种提⾼英语语感颇为有效的教学⽅法。有位南昌⼤学的学⽣在致作者的贺年卡上写道：“……
我正在读您的书，多处有‘茅塞顿开，猛然醒悟’的感觉，特此向您表⽰感谢。”另有⼀名湖南师范⼤学的学⽣在听完讲座后⽴
即上讲台请求和作者拥抱，接着⼜请求第⼆次拥抱，台下众多学⽣热烈⿎掌，场⾯令⼈难忘。
将作者荣获天津市优秀科研成果三等奖的“名词作前置定语的新发展——夹带介词短语的名词性词组作前置定语”有关内容编
⼊书中，向读者展⽰理解英语搭配的新思路。例如 Clinton State of Union Address（克林顿的国情演讲），Right to Life
Rally（维护⽣存权的集会）等。
新编英语阅读⼿册
叶永昌 主编
内容提要
前⾔
（⼀）
（⼆）
（三）
语法讲解⼀般⽤句型、结构或常⽤关联词的搭配⽤法等来介绍，以便达到“开⻔⻅⼭，简明易懂”的效果。举例尽量⽤浅易的
词汇，并尽可能体现新时代特⾊。例如，在⽤例中出现：信息技术产业、第三产业、电⼦商务、数字⾼清晰度电视、多媒体
电脑、笔记本电脑、掌上电脑、光电脑、因特⽹、⽹上聊天、⽹上购物或交易、访问⽹站、⽹⺠、⽹吧、电⼦邮件、语⾳邮
件、软件开发公司、移动电话（或⼿机）、寻呼机、可视电话、航天⻜机、载⼈宇宙⻜船、试管婴⼉、经济型轿⻋、知识经
济、⽹络经济、克隆技术、WT0（世贸组织）、GDP（国内⽣产总值）、电视电话会议、计算机病毒、⾃由贸易区、出⼝加
⼯区、经济特区、中关村科技园区、⾼架路、⽴交桥、内（或外）环路、信息⾼速公路、上海南京路第⼀商业步⾏街、东⽅
明珠电视塔、计算机病毒、中华世纪坛、星级饭店、世界财富论坛、服装展览、房地产市场、开发⼤西北、科教兴国、家庭
服务公司等。
⽬录分为按中⼼词即关联词和常⽤词的英语字⺟顺序的⽬录以及传统的英语语法⽬录，以便读者能⽅便迅速地查到所需的参
考内容。
本书由天津⼤学外语系叶永昌教授主编。参加部分编写⼯作的有：（按姓⽒笔划为序）⽑继光、丛理、⽥⽂娟、叶爱华、叶
盛、刘⽂彬、刘茜红、向荣、吴茜、李宝毅、忻晓燕、姜洪、顾礼芬、姚家庆、张纹祯、张廉明、逯荣、陶钢、⻩嬿、曹
⻘、崔春利等。
本⼿册可供⼤学、中学学⽣学习英语时参考；也可供⾼中⽣考⼤学，⼤学⽣考四、六级英语或参加研究⽣⼊学英语考试或托
福考试前参考学习。本书还可供⼴⼤的英语爱好者⾃学时参考。
本书在编写中，缺点错误在所难免，希望⼴⼤读者批评指正，以便进⼀步修改。
（四）
顾名思义，英语冠词通常位于所说的名词的最前⾯。英语冠词分为：不定冠词 a，an 和定冠词 the。
an old scientist ⼀位⽼科学家；
an interesting book ⼀本有趣的书；
an hour ⼀⼩时；
get an M. A. 获得⽂科硕⼠学位；
an A student ⼀位成绩优秀的学⽣等。
不定冠词 a 和 an 表⽰“⼀个（任何⼀个）”，常⽤于系动词后的单数名词（可数名词作表语）前，表⽰某⼈、某物属于哪个类
别，⽤于泛指某⼈、某物或指某⼀类⼈或某⼀类物中任何⼀个。这时强调的是类别，⽽不是个数。例如：
1. He is a worker. 他是（⼀位）⼯⼈。（⾔外之意，他不是学⽣、农⺠。）
2. This is an axe. 这是⼀把斧⼦。（⾔外之意，这不是锤⼦、钉⼦。）
3. He is a test tube baby. 他是试管婴⼉。（⾔外之意，他不是⼀般的婴⼉。）
定冠词 the 表⽰特指的某⼀个或某⼀些，⽽不是任何⼀个或任何⼀些。现在我们介绍 a 和 the 的基本⽤法：
There is a cloning technology laboratory here. The laboratory was set up last year. 这⾥有⼀个克隆技术实验室。该
实验室是去年建成的。
Boys often like dogs very much. The animals can listen to their masters.
男孩常常喜欢狗。这种动物能听从主⼈。（名词 animals 是第⼀次出现。由于它指前⾯的 dogs ⽽⾔，故加 the。但
dogs 系泛指，故不⽤定冠词。）
1. She will go to the computer center. 她将去计算机中⼼。（句中“计算机中⼼”必须是有关各⽅都知道的“那个计算
机中⼼”。）
2. Silicon does not occur in the free state in nature, and very few people have seen the pure substance. 硅在⾃然
界不以游离状态存在，很少有⼈看到过纯硅。（“游离状态”是共知的，故前加 the，⽽后⾯的 pure substance 虽
是第⼀次出现，但是指的就是前⾯出现的 silicon（硅），故必须⽤ the，以表⽰特指。译⽂⼲脆译为“纯硅”，正体
现了这个特指。）
A（或 An）和 The 两种冠词的基本含义及其使⽤⽅法
⼀、冠词的基本含义
I. a，an ⼀个，其中 an ⽤于其后跟着的词或缩写词的第⼀个⾳是元⾳的条件下。例如：
II. 对于定冠词的⽤法必须注意下列四点：
A. 某可数名词单数⾸次出现时，通常先⽤不定冠词。第⼆次再提到时就改⽤定冠词。例
如：
B. 如果有关各⽅（讲话者、听讲者、作者、读者等）都知道指何⼈、何物⽽⾔，尽管第
⼀次出现，仍⽤定冠词。例如：
C. the 是特指某⼀个或某⼀些的，在⼀定上下⽂中可不必译出“这个”或“这些”。上⾯两
句中三个 the 都没有译出。
D. 专有名词前⾯的 the 表⽰独⼀⽆⼆的事物，如 sun（太阳）等词前⾯的 the，包括海
1. the Republic of France 法兰西共和国（注：单个名词作国家名称⼀般不⽤加 the。例如：China 中国，Japan ⽇
本等。）
2. the Pacific太平洋，the Mediterranean 地中海，the Roeky Mountains 落基⼭脉等。
3. the moon ⽉亮，the Mars ⽕星等。
4. This is the most important problem. 这是最重要的问题。
1. The roof will collapse at a blow. 这屋顶⼀打准垮。（意思是不必推、踢或⽤机器砸等。）
The roof will collapse at one blow. 这屋顶打⼀下准垮。（意思是不需要两下、三下。）
2. He will stay here for more than a week. 他将在这⾥呆⼀周多时间。（如⼀周零三天等。）
They will stay here for more than one week. 他们将在这⾥逗留不⽌⼀周的时间。（恐怕呆两周、三周等。）
1. glass 玻璃；a glass ⼀只玻璃杯；the glass 这只玻璃杯
2. tin ⽩铁；a tin ⼀个⽩铁罐；the tin 这个⽩铁罐
3. iron 铁；an iron 熨⽃；irons 镣铐
4. water ⽔；the water of this well 这⼝井的⽔
5. matter 物质；（a matter ⼀件事；the matter 那件事，那物质）
6. ice 冰；an ice ⼀个冰淇淋
1. experience 经验；an experience ⼀种经历
2. man ⼈类；（a man ⼀个(男)⼈）
3. Brown 勃朗（姓）；The Browns 勃朗⼀家，勃朗夫妇
4. the red and white flower，红⽩花（⼀种杂⾊的花）；the red and the white flower 红花和⽩花（两种花）
5. few books 没多少书（含有否定意味）；a few books 少数⼏本书（虽也指数量少，但含有肯定意味）
6. little water 没多少⽔（否定意味）；a little water 少许⽔（肯定意味）
注：注意 few ⽤于可数名词复数，⽽ little ⽤于不可数名词。
7. a kind of matter ⼀种物质；the kind of matter 这种物质
8. the number of instruments 仪表的数量；a number of instruments ⼀些仪表
9. three of us 我们中间的三个⼈；the three of us 我们三个⼈
10. out of question 毫⽆疑问；out of the question 不可能的（常作表语）
11. be at table (dinner，meal）在吃饭；be at the table 在桌旁
12. goto school 上学，goto the school 去这个学校，go to business 出差，go to a business 去⼀家公司
13. take place（事故等）发⽣；take the place of …代替（某⼈或某物）
14. stand in front of the car 站在⻋⼦前⾯（在⻋外）；stand in the front of the car 站在⻋⼦前部（在⻋上）
15. a. They are teachers of our school. 他们是我校的教师。（指他们是学校教师的⼀部分。）
洋、江河、⼭脉等专⻔名称和形容词最⾼级前⾯的 the，都不必把 the 译出，按汉语习
惯⽤法处理即可。例如：
⼆、冠词的实⽤价值
Ⅰ. ⽤ a 和 one 有时意思有差别：a 指“⼀个”、“任何⼀个”，⽽ one 侧重数字，即
是“⼀个”，不是“两个”、“三个”。
II. ⽤或不⽤冠词，意义上有差别：
A. 物质名词不⽤冠词；若⽤冠词，意思就不同或具体化。
B. 某些词或词组⽤或不⽤冠词，意思也有所不同：
b. They are the teachers of our school. 他们是我校的教师（指我校教师的全体）。
16. a. There is room beside me. 我旁边有空地。
b. This is a room. 这是⼀个房间。
17. a. He is a student of Tianjin University. 他是天津⼤学的学⽣。
b. This is a place of a house. 这是⼀座宫殿式的房⼦。（斜体部分作前置定语。of 后的名词为单数时，前⾯加
a。这是⼀种固定结构。⼜如：a（或 that）giant of a man ⼀个（或那个）巨⼈般的男⼦汉等。
18. a. In case of fire, ring the alarm bell. 如遇⽕灾，即按警铃。
b. Take an umbrella with you in case (that) it (should) rain. 请随⾝带伞，以防下⾬。
c. Climate is especially important in the case of our products. 就我们的产品来说。⽓候特别重要。
1. a. He is fond of music. 他喜欢⾳乐。（music 为泛指。）
b. Do you like to listen to the music. 你喜欢听这种⾳乐吗?（the music 为特指。）
2. a. They are all of age. 他们都已成年。
b. We are all of an age. 我们都是同年龄的。
1. This is a most interesting book. 这是⼀本⼗分有趣的书。（⽐较：This is the most interesting book I have ever
read. 这是我读过的最有趣的⼀本书。）
2. The chemical energy in coal and oil is the energy of greatest importance to the industrial world. 煤和⽯油内的
化学能是⼯业世界⼗分重要的能量。
1. When matter changes to a substance different from what it was, the change is a chemical change. 当物质变成
和原来不同的物质时，该变化是化学变化。（三个 change 中，后两个 change 前有冠词，意味着后两个准是名
词. ）
2. He cannot answer this question at once, but can find the answer to it in the book. 他不能⻢上回答这个问题，但
是能从那本书⾥找到问题的答案。（上句第⼆个 answer 前有 the，能⽤以判断它是名词。）
3. Now the building of houses is one of the important tasks. ⽬前，建造房屋是重要任务之⼀。（“the+-ing+of…”结
构中，-ing 只能作名词⽤。）
4. It takes a force of about 10,000 volts to force electricity through one centimeter of air. （迫）使电流通过⼀厘⽶
厚的空⽓层，就需要约 10,000 伏特的电动势。（两个 force，⼀个前⾯有冠词 a，必为名词，本义作“⼒”解；另⼀
个前⾯有 to，并⽆冠词，必为不定式。）
5. They went to the play. 他们去看戏了。（句中有 the，表⽰ play 为名词；若⽆ the，则 play 为动词，与前⾯ to 构
成不定式，句义变为：他们去玩耍了。）
1. the reading-room 这个阅览室；the building materials 这些建筑材料；the operating conditions 这些操作条件；
a measuring instrument ⼀个测量仪表（全是动名词作定语，表⽰⽤途。）
2. the moving water 这种流动的⽔；a burning candle ⼀⽀点燃着的蜡烛；the faster moving molecules 那些运动
较快的分⼦（全是现在分词作定语）
3. the wasted energy 被消耗的能量；the best known chemical plant 最有名（或最熟悉）的化⼯⼚（全是过去分词
作定语）
4. the oil pump 这台油泵；a glass plant ⼀个玻璃⼚；a water pump plant ⼀个⽔泵⼚（名词或其词组作定语）
C. 抽象名词⼀般不⽤冠词；若⽤冠词，意思就具体化：
D. 形容词最⾼级前不⽤ the，则作“⼗分…”解：
III. 利⽤“冠词后⾯⼀般要求有名词”来判断词类以及某些其他句⼦成分。
A. ⽤以判断名词：
B. 在冠词和它所说明的名词之间⼀般都有定语：
C. 在分析句⼦时冠词可为判别其他成分提供线索：
1. The crane is contactor controlled by operating rod. 这台起重机是通过操纵⼀个杆，⽤接触器来控制的。
初看起来，controlled by… 好像作 contactor 的定语。但由于 contactor 是可数名词，若它作表语，就必须有⼀个冠词 a。因
为没有冠词 a，就否定了上述的理解。可以把上句谓语理解为 is controlled，⽽ contactor 放在过去分词前⽤以表⽰控制这台
起重机的⼯具或⼿段（详⻅第37节 V-C 和 Ⅶ-B）。这样 ⼀来，⽤不⽤ a 就为句⼦分析提供了重要的线索。后⾯ rod 前⽤了
a，也反过来说明前⾯的 operating 是介词 by 的宾语，⽽不能是 rod 的定语。
1. The oil and the textile industry have exceeded the plan.
⽯油⼯业和纺织⼯业都已超额完成计划。（谓语⽤复数形式，但动词前⾯两个 the 已说明主语是两个，只是 oil 后省略了
industry。后⾯的 plan 前⾯有 the，表明 plan 不能作动词⽤，只能做名词。）
1. He is an engineer and manager. 他是⼯程师兼经理。（只⽤⼀个不定冠词表⽰⼀⼈兼两职。）
1. There is a watch and chain on the table. 桌上有⼀块安上表链的表。（若在 chain 前加 a，则变为⼀块表和⼀根
表链，两者似乎没装配在⼀起。）
注：有时是为了避免重复⽽省略后⾯的相同冠词。例如：a man and (a) woman ⼀男⼀⼥；the books and papers 这些书和
论⽂等。
例如：the poor 穷⼈；the rich 富⼈；the former 前者；the latter 后者；the unexpected 意料不到的事等。
1. We go on holiday twice a year（或… twice per year）. 我们每年度假两次。
2. The car is running fifty miles an hour. (= … per hour. ）汽⻋正以每⼩时五⼗英⾥速度⾏驶。
The higher the temperature，the more liquid evaporates. 温度越⾼，蒸发的液体就越多。
本句型中第⼀个 the 是关系副词，有 by how much 之意，第⼆个 the 是指⽰副词，有 by so much 之意。
例如：
1. The telephone is very useful. 电话很有⽤。（意指与望远镜、显微镜等类属相⽐。）
2. A telephone is very useful. 电话很有⽤。（指任何⼀台电话有⽤，从⽽⽤这种⽅式来代替整个类属。）
3. The telephone was invented in 1876. 电话发明于1876年。
D. the 后⾯只有形容词⽽⽆名词，则 the 使形容词名词化了，并使之代表某些⼈或物。
三、注意四个问题
I. 冠词 a 还可以作 “per每” ⽤：
II. “the + ⽐较级，the + ⽐较级”句型中的 the 不是冠词，⽽是副词：
III. 有时⽤“the+单数名词（可数名词）”表⽰全类属，意味着把这⼀类属和另⼀类属相
⽐。
Ⅳ. 冠词不占修饰语⾸位的⼏种情况：
A. 不定冠词倒置情况：
当单数的可数名词前⾯的形容词⼜有 so，as，how，however，too 修饰时，不定冠词只能置于形容词后⾯；遇到 quite 和
rather 时，多半置于其后；遇到 such，many 和感叹句中的 what 时，也只能置于其后。例如：
1. He has obtained so precise a result. 他得到了如此精确的结果。
2. He is as good a soldier as he was. 他和从前⼀样，是⼀个好战⼠。
3. How fine a sight is it? 这景⾊有多美呢?
4. This is too difficult a problem. 这是个过分难的问题。
5. It is rather a long time since she left Tianjin. 她离开天津有较⻓⼀段时间了。
6. We did the experiment in quite a different way. 我们⽤截然不同的⽅法做了这个实验。
7. I haven’t seen such a robot before. 我从未⻅过这样的机器⼈。
8. Many a student speaks English well. 许多学⽣英语说得好。
9. What a beautiful subway station(it is)! 多么漂亮的地铁站!
定冠词遇到 all，both，quite，half，twice，double，three times 等词语时，通常就后置. 例如：
1. All the students watch network TV. 所有这些学⽣都看⽹络电视。
2. Both the answers are wrong. 这两个答案都是错的。
3. It is quite the contrary. 完全相反。
4. It is three times the size of my room. 这是我的房间⼤⼩的三倍。
5. I have walked half the distance. 我步⾏了⼀半的距离。
注1：如果 half，double 等词作纯粹的形容词⽤，则仍应置于冠词之后. 例如：
a half width ⼀半的宽度（注意：a half hour 等于 half an hour）；the double journey 往返⾏程。
注2：当⽤ much，exactly 等词修饰 same 时，则它们位于 the same 之前。例如：
Both of them have exactly（或 much ）the same properties. 这两者具有完全（或⼤致）相同的性质。
1. China soccer youth to train in cities. 中国⻘年⾜球运动员将在⼏个城市培训（cities 前省略 the）
2. China-biggest wheat producer in world. 中国是世界上最⼤的⼩⻨⽣产国（world 前省略 the。）
3. New joint venture to produce hi-tech goods. ⼀家新合资企业准备⽣产⾼科技产品。（标题前省略不定冠词A。）
4. American astronaut lands on Moon. ⼀个美国宇航员登上⽉球（标题前省略 An，⽽ Moon 前省略 the。）
例如：the careless use of gun accident ⽤枪不慎的事故（详⻅69节）
advice 劝告，equipment 设备，furniture 家具，information 信息或情报，bread ⾯包，corn ⾕类，electricity 电，courage
勇⽓，bravery 勇敢，flour ⾯粉，grass 草，honesty 诚实，happiness 幸福，ink 墨⽔，intelligence 智⼒或情报，jewelry
珠宝，lightning 闪电，luggage ⾏李，laughter 笑，beer 啤酒，luck 运⽓，dust 灰尘，dirt 肮脏，milk ⽜奶，darkness ⿊
暗，love 爱，peace 和平，sunshine 阳光照耀，soap 肥皂，soup 汤，toast 烤⾯包，thunder 雷，water ⽔，weather 天
⽓，space 宇宙空间，importance 重要性，heat 热等。
请多查“现代⾼级英汉双解辞典”等，因为在这些辞典中不可数名词全部标出。
B. 定冠词倒置情况：
四、有时标题中的定冠词被省略
五、夹带介词短语的名词性词组有前置定语时，其中定冠词⼀般都
不⽤。
六、常⻅的不能使⽤不定冠词的普通名词
注：物质名词和抽象名词通常为不可数名词。病名通常也都是不可数名词。
本类型结构在英语中⼴泛使⽤。of后的名词⼀般不⽤冠词。例如：a piece of furniture ⼀件家具，a cake of soap ⼀块肥
皂，two kinds of water 两种⽔，three cups of milk 三杯⽜奶，four sheets of paper 四张纸，10,000 kilometers of high-
speed roads ⼀万公⾥⾼速公路，a number of books⼀些书或好多书，five days of classes 五天课，3,000,000 bytes of
memory 三百万字节的内存，a group of trees ⼀些树等。注意有时还可⽤形容词 different，various 等词代替前⾯的数字。
例如：different new types of computers各种新型的计算机，various branches of knowledge 各⽅⾯的知识等。
当上述短语作主语时，谓语⽤单数还是复数，可参阅第 138 节四和五。
注：⻅到“the 温度、电阻等名称 + of + 度数、欧姆数等”结构，则后者为前者的同位语。例如：a pressure of three
atmospheres 压强三个⼤⽓压；a volume of two cubic meters 体积 2 ⽴⽅⽶；a resistance of five ohms 5 欧姆电阻；a total
investment of two billion yuan 总投资 20 亿元等。
“A（或数字）+ 量词 + of + 被修饰的名词”及其类似结构
1. There is a white fence about the house. 这幢房⼦周围有⽩⾊篱笆。（介词短语作地点状语。）
2. Very few of the everyday things about us are really in pure states of matter. 我们周围的⽇常⽤物中⼏乎没有真正
是物质纯态的。（后置定语）
3. All about is the white snow. 周围⼀切都是⽩雪。（副词作后置定语。）
4. Look about and tell me what you see. 向四周看⼀下，并告诉我你看⻅了什么。（副词和前⾯ look 构成固定动词
短语。）
5. We see things moving about here and there. 我们看⻅物质在各处动来动去。（副词 about 和前⾯ moving 构成
固定的动词短语。）
6. Nobody seemed about, so she went in. 附近似乎⽆⼈，所以她就进去了。（副词）
7. There is a strange smell about him. 他⾝上有⼀种怪味。（状语）；
8. Have you any money about (或 with) you? 你⾝上带钱吗？（状语）
1. go about（或 around, round）…（某⼈）在（城）⾥转悠或游览，（消息、疾病）在（某地）传开，（地球）围
着（太阳）转动
2. get about (或 around, round)…在（市区即 the downtown）转悠或游览
3. kick about（或 around）…在（欧洲）跑来跑去或西荡东游
4. a. look about（或 around，round）…在（房⼦或⽕⻋站）内查看或东看西看，游览（全城）[由“在市内各处看
看”引申过来]
b. look about（或 around）… for… 在（房间）内到处寻找（他的钢笔等）[“look about（作副词⽤）for…”则
作“环顾四周或在周围附近寻找（某⼈或某物）”讲。
1. What are you talking about? 你们在谈论什么啊？（直译：你们在围绕着什么谈论啊?）
2. They spoke to us about their reform plan. 他们跟我们讲了关于他们的改⾰计划。（直译：他们围绕着改⾰计划给
我们讲了⼀下。）
3. The question is about what to do next. （句中不定式短语 what to do next 作介词宾语。）问题涉及到下⼀步怎么
办。（直译：问题是围绕在下⼀步怎么办。）
4. He set about writing his report. 他开始（或着⼿）去写他的报告。（about 仍含有“围绕”之意。）
5. What do you know about how industrial oxygen is produced? 关于⼯业氧如何⽣产的问题，你知道些什么呢?
（介词 about 后接⼀个介词宾语从句。）
注：介词 about 和 on 都作“关于”讲，但前者涉及的内容较为普遍，⽽后者学术性⽓氛强些。例如：
1) a. a book about Asia ⼀本介绍亚洲的书
b. a book on Asia ⼀本研究亚洲的书
2) a. a conversation about air pollution ⼀次关于空⽓污染的谈话
b. a lecture on air pollution ⼀个空⽓污染专题讲座
About 兼带 Around 和 Round 的⽤法分类及注意事项
⼀、介词兼副词 about 作“周围”、“四周”、“附近”、“⾝上”讲。
⼆、介词 about 和有关动词连⽤，表⽰“在某地范围内活动或动来动
去”。
三、介词 about 作“关于”或“涉及”、“从事”讲，是从本义“围绕”引
申过来。
1. This container is about the size of a glass. 这个容器约有玻璃杯那样⼤。
2. The cordless phone weighs about 70 grams. 该⽆绳电话重约 70 克。
3. About how many video discs do you have? 你⼤概有多少影碟？
这⾥ about 为副词，由“⼤约→差不多→⻢上”引申过来，因此句中不再允许⽤作“⻢上”讲的 at once 或 immediately 之类的词
语。例如：
1. She is about to speak. 她正要讲。
2. They seem about to start the microcomputers. 看来他们就要开动这些微电脑了。
3. This is a gas about to undergo further treatment. 这是⼀种要进⼀步处理的⽓体。（后置定语）
1. The little boy ran about looking for his mother. ⼩男孩（那时）东奔西跑寻找他的妈妈。（about 作“动来动
去”、“到处”讲。这是结合它所搭配的动词由“附近”引申为“来回奔跑”。）
2. Look about for the credit card. 四下或到处寻找那张信⽤卡
3. They know what you are about. 他们知道你在⼲什么。（句中about结合其搭配的动词由“围绕…”引申到含有“从
事”之意。）
4. a. walk about（或around）…在（房间、街道）范围内⾛来⾛去
b. take a walk about（或 around）…在（校园，即 the campus）⾥⾛⾛
1. There are a few people about. 附近有⼏个⼈。
2. Few people seemed about. 当时附近似乎没有多少⼈。
3. We found her about. 当时我们发现她在附近。
4. go a long way about 兜⼀⼤圈⼦，
5. bring about… 引起或产⽣（⼀种变化即 a change）[由“把…引到附近周围”引申过来]
6. come about（事故即 the accident）发⽣[由“…来到附近周围”引申⽽宋]
1. play about（或 around, round）（孩⼦们）在玩耍逗趣
2. horse about（或 around）（他们）随便哄闹[常⽤进⾏时态]
3. nose about for information 到处打听信息[直译：到处嗅闻以获取信息]
4. leave sth. about 乱放某物
5. Throw (或 toss) sth. about 乱抛扔某物
四、副词 about 作“⼤约”、“差不多”、“左右”讲其实都是从本义“附
近”、“周围”引申过来。about 常可⽤ almost，some，around 或
more or less代替（参阅第 149 节）
五、“b3（或 seem）+ about + 不定式动词…”表⽰“⽴即或正要做
某事”或者“似乎⽴即或正要做某事”之意。
六、利⽤ about 的本义“围绕”、“附近”，在结合其搭配的动词情况
下，引申到“动来动去”、“四下”、“到处”、“从事”、“涉及”等来理
解下列短语动词
七、下列短语中副词 about 仍含有“附近”、“周围”之意
⼋、下列固定短语中副词 about 含有“到处”之意，但与有关动词搭
配已引申为“随意”、“随便”，进⽽⼜发展为“乱放”、“乱扔”之意
6. order sb. about 随便或任意使唤某⼈
stand about（或 around，round）the teacher 站在⽼师周围
stand about（或 around）到处站或随意站着并不⼲活
look about（或 around，round）向四周看
run about（或 around）东奔西跑等
注：around (或 round) 还可⽤于表⽰环⾏动作或曲线动作，这时就不应该⽤ about 代替。例如：around the corner of the
street 在⻢路拐⻆处，around the clock 整天（由“钟表上的时针转圈”引申过来）等。
九、必须指出，表⽰“周围”、“到处”含义的 about，⼤多数可在动
词短语中⽤ around 或 round 来代替
1. This mountain is 2,000 feet above the sea. 这座⼭海拔 2000 英尺。（表语。不能⽤ over 替代，因为⼭不是位于
海平⾯的垂直⽅向之上。）
2. This pager weighs above 50 grams. 这个寻呼机重 50 多克。（状语。也可⽤ over 代替 above.）
3. His lecture is above me (=above my head = above my understanding = beyond me）. 他的讲座我⽆法理解。
（指“超过我的理解能⼒”⽽⾔。）
4. Above all, we must first clone a panda. 最重要的是我们必须⾸先克隆⼀只熊猫。（above all 也可⽤ above all
things 或 above everything 代替。）
5. He may think himself above others. 他也许以为⾃⼰⾼⼈⼀等。（宾语补语。本句也可⽤另外⽅式表⽰：He may
get above himself. 他也许⾃以为了不起。（由“他也许变成超过了⾃⼰的⾝价”引申过来。）
6. Don’t put (或 set, place) the notice above the door. 勿把通知贴在⻔的上⽅。
7. We must place (或 put, set) the needs of the motherland above (或 before) our own interests. 我们必须将祖国需
要置于我们⾃⼰利益之上（或之前）。
8. He always values (或 rates) his honour above his life. 他总是看重信誉⾼于⽣命。
9. She is above doing such a thing. 她不⾄于会做这样的事。（表语。由“她或她的⾝份是⾼于做这样的事”引申过
来，从中可体会出有“不屑于做某事”的意味。）
10. a. I thought he had risen above being late for the meeting. 我原以为他已改掉了开会迟到的⽑病。（按上句⽅式
理解。）
b. The sun is slowly rising above the sea. 太阳正在海⾯上⽅冉冉升起。（状语）
1. Our physics laboratory is just above. 我们的物理实验室就在楼上。（不是指正中垂直⽅向的上⽅。）
2. What was mentioned above counts for much. 上⾯提到的内容很有价值。（主语从句）
3. These new types of computers listed above are of great value。上⾯所列出的那些新型计算机是很有价值的。
注：上述三例句中的 above 不能⽤ over 代替。
1. The above explanation will help answer this question. 上述解释将帮助答这个问题。
2. The above three acids are strong acids, not weak acids. 上述三种酸是强酸，不是弱酸。（如果 above 前⾯没有
the，意思就变为“三种以上的酸”。）
3. What type of error is similar to the above? 哪种类型的误差和上⾯的相似？（形容词 above 前加 the 后名词
化。）
4. Please look at the production order above. 请看上⾯⽣产定单。（但句中 above 为副词作后置定语。）
Above ⽤法及其分类理解
⼀、介词 above 表⽰位置“在…以上”（若表⽰正中垂直的位
置“在…以上”则⽤ over）、“数量⼤于…”或“价值超过…”之意
⼆、副词 above 作“在上⾯”或“在上头”讲
三、above 作形容词⽤，表⽰“以上的”、“上述的”之意。不能⽤
over 代替
1. a. millions of schools across the world 全世界千百万个学校
b. across the years 多年以来[由“跨过这些年”引申过来]
2. abridge across the river 跨越这条河的⼀座桥
3. come (或 go) across…（我）穿过（房间）迎接客⼈[后接 to meet the guests]
4. come across her mind（⼀种新的想法即 a new idea）在她脑海中掠过[表⽰“她脑海中浮现⼀种新的想法”]
5. fly across the sky ⻜过天空
6. go across… 穿过（⻢路即 the road 等）
7. hurry across the bridge to the school（某⼈）匆忙过桥去学校
8. move across… 穿过（⻢路等）
9. put more people across the river（新桥）使更多⼈过河
10. run across… 跑着穿过（⻢路）
11. sail for across the sea 远航海外（或渡洋）
12. send sb. across the river 送某⼈过河
13. swim across… （他）游泳过（河）、（乌云）浮游掠过（⽉亮）
14. step across the stream ⼀步跨过⼩溪
15. walk across… 步⾏穿过（花园即 the garden 等）
1. be across the street.（这个医院）位于街道对⾯
2. the music from across the street. 来⾃街道对过的乐声（across 短语作介词 from 的宾语。）
3. lay a stick across another one. 将⼀根棍⼦跟另⼀根交叉放
4. lie across…（⼀棵⼤树）横躺在（铁路即 the railway 等）
5. sit across the desk from sb. （我）隔着书桌坐在某⼈对⾯
6. be connected across…（伏特计即 the volt meter）跨接（⼀线圈即 a coil）
7. pass across…（这条直线即 this straight line）与（另⼀条直线即 another one）相交
这时 across 表⽰“偶然与…相接触”，其实是由“与…相交”引申过来。
1. come across… 偶然碰到或偶然发现（我丢失的⼿表即 my lost watch）
2. Drop across… 偶然碰到（我的英语⽼师等），碰巧发现（⼀张旧照⽚等）
3. fall across sb. ⽆意中遇⻅某⼈或与某⼈邂逅
4. ran across… 偶然看到（⼀位⽼同学等），偶然发现（⼀张地图等）[但 run across the field 为“跑步越过⽥野”，
⽽在英国英语中 run sb. across the field 则作“⽤⻋带某⼈越过⽥野”讲。]
这实际上可理解为在⼀定的上下⽂中省略或不便于提介词 across 后⾯的介词宾语演变过来。例如：
Across 的⽤法和按英语思维的理解
⼀、介词 across 作“横过、穿过、跨越…”讲
⼆、介词 across 作“在……对⾯”，“在……的另⼀边”或“与……相
交叉”讲时⽤法汇总（实质上由“横跨……”、“从……⼀边到另⼀
边”引申过来）
三、介词 across 和有关动词连⽤，表⽰“偶然碰到…”时的⽤法举例
四、副词 across 表⽰“过去”、“过来”或“从⼀边到另⼀边”时跟有关
动词连⽤的短语动词举例
1. a. be across at 8 某⼈在⼋点钟过来
b. The river is one kilometer across. 这条河有⼀公⾥宽。（这⾥ across 表⽰横跨宽度。）
2. a. come across（他）从另⼀边⾛过来
b. come across with… [俚]（我）同（这些学⽣）涉⽔过来的，（她）过来提供（所需的钱或情况等）[这⾥
across 仍含有从⼀边⾛“过来”之意]
3. a. bring sb. across 带某⼈过去[结合上下⽂可加译“过河、过⼴场”等]
b. bring sb. across to the office 带领某⼈到办公室
4. a. get across to an island by boat 乘船摆渡（过去）到⼀个岛上[译⽂也可不必写出 across 含义“过去”两字]
b. get（v. ）across to…（这条船）把（我们）摆渡（过去）到（⼀个岛即 an island）上；（某建议）被（我）
理解[由“某建议⾛过⼀段距离到我⾝上”引申过来]
5. glance across at sb. （我）往那边的某⼈瞟了⼀眼[意译。表⽰“我的视线在中间要越过⼀段距离”]
6. a. go across（他）⾛过去[结合上下⽂，可理解为穿过⻢路或⼩溪等]
b. go across to…（他）⾛（过去）到（窗⼾、中公室等）
7. help Sb. across. 帮助某⼈过去[结合上下⽂可理解为“过⻢路”、“过河”等]
8. jump acrossa（他）跳过去[结合上下⽂可理解为“跳过⼩溪”等] 。
9. put… across 把（某⼈）送到对岸或⻢路对⾯，把（桥）跨建过河，把…讲清楚[后⾯还可接 to sb. ，变为“把…给
某⼈讲清楚”]
10. row across 划船过去，划船过河
11. swim across （乌云）浮游掠过，（他们）游过去
12. saw a plank across 横锯⼀块⽊板[由“对⼀块⽊板从这⼀边锯到那⼀边”引申转译过来]
13. tear the letter across 将信撕成两半[与上句⽤法相似]
这时 across 仍由其本义“过去”、“过来”、“从⼀边到另⼀边”引申过来
1. a. get… across （某⼈）讲清（他的建议）[由“使建议传达过去被⼈理解”引申过来]
b. cannot get across（我的想法即 my idea）不能被⼈理解
c. get… across to sb. （我）使（这个想法）被某⼈理解
2. a. put sth. across to the public（她）把（这个计划）向公众讲清楚
b. be put across to the crowd（这个想法）向群众讲明⽩或被群众理解
c. He put himself across (to the voters) as a suitable leader. 他向选⺠阐明他是⼀个很合适的领导者。
1. come across sb. （偶然遇⻅某⼈），其原义是“跨过某⼈⾛过来”，⼀般必然是较为突然的，否则就会踩⼈⾝⼦。
后来⼜引申⽤到 come across sth. （偶然遇⻅某物）。如果 sth. 是⼀种新东西或新的现象，就可理解为“发
现…”。将其中 come 改⽤ run，意思基本相同。在理解 A good idea came across my mind 时，仍应从本义出发
即原义为“…掠过我的脑海”，然后理解为“⼀个好主意浮现在我脑海中”。因此，不能把 come across… 唯⼀地理解
为“偶然碰⻅…”。⾄于 come across（副词），就可理解为“横向通过或穿过什么⽽过来”，只是结合上下⽂没有具
体指出横向通过的是什么⽽已。例如：
1) He came across to talk to me. 他⾛过来和我谈话。
2) She did not come across as well on the stage as on radio. 她在舞台上就不如在电台上那样成功。
2. a. step across a stream 跨过⼀条⼩溪
b. Step across and have tea with me tonight. 今晚过来同我⼀起喝茶。（说话双⽅对于住址之间的距离⼼照不
宣，于是⽤ across 副词形式。）
3. cut across the field. 字⾯上意思是“横切穿过⽥野”，但其⽬的是⾛捷径，因此应理解为“抄近路从这⽚⽥野横穿过
去”才是英语本义。Cut across the plan 字⾯上是“横向剪切这项计划”，故应理解为“打乱或损害…”之意。若后⾯⽤
sb. ，则变为“触犯某⼈”之意。
五、副词 across 和有关动词搭配，表⽰“（使）理解或领会”含义
六、结合上下⽂，正确理解 across 的本义及其动词短语的引申⽤法
4. Put… across… 本义为“让…通过（或穿过）……”。例如：You can’t put that across me. 你不可能让那件事在我
⾝上通过（即你这件事骗不了我）。但在“put her across”⼀句中，就须注意上⽂和当时情景。若前⾯是⼀条河，
就应理解为“把她送过河去”；如果是“Put this deal across”，就变为“让这笔交易成功”；如果是“If your idea is put
across well, the students will understand it”，则就变为“如果你的想法能表达清楚，学⽣是会理解的。”
由此可⻅，学习英语固定短语，不能光凭词典上的⼏条译义，⽽应从英语本⾝⻆度考虑。这就是我们常说的 thinkin
English（⽤英语思维）的道理。
1. It was a few minutes after (或 past) ten. 那时是⼗点过⼏分。
2. He went to the Beijing Economic-Technological Development Area after a few days. ⼏天以后他去了北京经济
技术开发区。
3. After having been discussed the newspaper report was published. 这份新闻报告在讨论以后就发表了。（动名
词短语作介词 after 的宾语。）
4. Monday comes after Sunday. 星期⼀在星期⽇之后。
5. After school they will leave their classroom one after another. 放学后他们将⼀个接着⼀个地离开教室。
6. After you! 请先⾛!
1. That bookcase was made after a new model. 该书柜系仿照新的样式制作。
2. They have many pictures after famous painters. 他们有许多摹仿著名画家的画。
3. He began to run after the bus. 他开始追赶那辆公共汽⻋。
4. They went there after natural gas. 他们去那⾥勘探天然⽓。
5. Obviously they came here to seek（或 search）after（或 for）the truth. 显然他们是为追求真理⽽来的。
1. After I came back he went to the electronic mall. 我回来后他去电⼦商场了。（本句中 after 从句的谓语也可⽤过
去完成时。）
2. Soon after she arrived she began to work at Bank of China. 她到达以后不久就在中国银⾏开始⼯作了。（同
上）.
3. We found his credit card two days after he went（或 had gone）away. 他⾛了两天以后我们才发现他的信⽤卡。
4. The real nature of heat was established long after the concept of temperature became understood. 在温度概念
为⼈所了解以后很久才确定了热的实质。（同上）
上述各句中 after 引导的时间从句中谓语也可⽤过去完成时，因其动作都是在主句谓语动词过去时所表⽰的动作发⽣之前发⽣
的。但是，由于 after 本⾝的词义已把主句和从句的过去时谓语动词的动作先后分清，故有时全⽤⼀般过去时。
1. We can do that after (=later)。我们以后能做到。
2. That happened long after. 很久以后才发⽣了那件事。
I shall go to the investment bank in a few days. 隔⼏天我去投资银⾏。
After 的搭配⽤法及注意事项
⼀、after 作介词⽤，表⽰时间、顺序⽅⾯“……之后”之意
⼆、介词 after 还作“仿”、“依照”解，⽤在某些动词后⾯含有“追
踪”、“探求”之意
三、after 作时间从句的连接词⽤，仍作“在……以后”讲
四、after 作副词⽤，表⽰“以后”之意
五、⼏点注意事项
Ⅰ. 表⽰从现在算起的“⼏天（⼏⼩时）后”，不能⽤ after，要⽤ in。
II. 表⽰过去或将来某时刻以后，仍⽤ after。如果要表达从过去某时刻算起，⼀直延续
1. She will go to the on-net coffee shop after nine o’clock tomorrow. 明天九点以后她将去⽹上咖啡店。（不能⽤ in
代替 after，因这个时间不是从现在算起的时间累积数。）
2. After 1949 he lived in Tianjin. 1949 年后他住在天津。（不能⽤ since 代替 after。）
3. I have been living here since 1949. 从 1949 年以来，我⼀直住在这⾥。（不能⽤ after 代替 since，因 since 表
⽰从过去某时刻开始，⼀直延续到现在。）
1. He will leave after I arrive. 他将在我到达后离开。（勿⽤ shall arrive 代。）
2. The boy will go home after he has sold all the newspapers. 这男孩将在卖完所有报后再回家。（句中 after 后现
在完成时实系表⽰将来完成时。）
He arrived the day after you left Tianjin. 他是在你离津的第⼆天到达的。（被修饰的名词 the day 在句中作时间状
语。）
1. look (或 see) after a child 照顾⼩孩（看管⼩孩只能是在⼩孩后⾯看才能保证⼩孩不出意外。因此这是⼀幅很⽣动
的画⾯）
2. go (或 run) after a girl 追求⼀个⼥孩
3. go (或 run) after the wounded deer 追逐受伤的⿅
4. follow after sth. 追求某⽬的（这⾥ follow 作“跟随或追随”讲）
5. keep after sb 盯住不放某⼈，⼀再提醒某⼈（由“⼀直保持跟在某⼈后⾯，⼀再向某⼈说某事”引申过来）
6. hunger (或 thirst) after (或 for) sth. 渴望得到某物（由“如饥似渴地追求某物”引申过来）
7. hunt (或 nose) after (或 for)…搜寻或探索…（譬喻“为打猎搜找或⽤⿐嗅闻的⽅法去搜找…”之意）
8. pant (或 pine) after (或 for)…渴望（知识即 knowledge）[形象化譬喻为“喘着⽓仍追求知识或为了追求知识，⾝体
消瘦都不在乎”]
9. feel after (或 for)…⽤⼿摸索（开关即 the switch 等）
10. search (或 seek) after (或 for)…寻找或探索（真理即 the truth 等）[以上五例中 after 都可⽤ for 替代，只是说的⻆
度不同⽽已，⽽基本意思相同。]
11. ask (或 inquire, enquire) after you（他）向你问候[指“向有关⼈员问起你的健康⼯作等情况”]
12. take after sb. ⻓得像某⼈，学某⼈的榜样[这⾥ after 有“仿效”、“模仿”、“仿照”含义。可联系 make sth. after a new
pattern 模仿新的样式制作某物]
13. Read after me. 跟着（或模仿）我念。（本句原义不完全是“在我后⾯读”。）
14. one after another⼀个接着⼀个（地），day after day⼀天⼜⼀天地，after all 毕竟等……
到说话时刻为⽌，则应该⽤ since，不能⽤ after。
III. ⽤ after 引出的时间状语从句不⽤将来时，要⽤现在时（包括现在⼀般时、现在完成
时和现在进⾏时）代替将来时的相应形式。若⽤ since 引出时间状语从句，则从句内常
⽤过去⼀般时或过去完成时。
Ⅳ. 注意⽤ after 引出的定语从句修饰前⾯的含有时间意义的名词：
六、根据 after 的基本词义“以后”、“仿照”以及由此引申出来的“追
逐、追求、关⼼”）⽤形象思维或逻辑思维⽅法来领会并记忆下列固
定短语
1. The slaves rose against their masters. 奴⾪们起来反对他们的主⼈。
2. This explanation is against the natural laws. 这种解释是违反⾃然规律的。
3. Our workshop has a regulation against smoking. 我们⻋间有⼀条禁烟规定。
4. He will speak againnst anything he knows to be wrong. 他将发⾔反对凡是他认为是错误的⼀切东西。
1. The picture hangs against the wall. 这张画挂在墙上。（原义是：“……靠着墙挂着。”）
2. Their house is over against the laboratory. 他们的房⼦正在实验室对⾯。
3. Now our car is running against the wind. 现在我们的汽⻋正逆⻛⾏驶。
4. A force is needed to move an object against inertia. 为使物体克服惯性⽽运动，就需要⼀个⼒。
5. That ship will not strike against a rock by using some new-type instruments. 那条船使⽤新式仪表将不会触礁。
6. I saw the grey summit of the mountain against a wonderful background of blue sky. 我看⻅灰⾊的顶峰后⾯衬着
蔚蓝⾊天空的绝妙背景。
1. As against last year, our grain output has increased by more than 6 per cent. 与去年相⽐，我们的粮⻝⽣产增加
了百分之六以上。
2. The factory has produced 95,000 tons of sugar this year，as against the 59,300 tons of last year. 这个⼚今年已
⽣产了 95,000 吨糖，⽽去年只⽣产 59,300 吨。（意译）
3. She was elected chairman by a majority of 50 votes against 10. 她以五⼗对⼗票的多数被选为主席。
（chairman为主语补语。）
1. She is saving money against old age. 她存钱防⽼。
2. We must guard against disease. 我们必须预防疾病。
3. They store up coal against the winter. 他们贮藏煤以备冬⽤。
4. We should save fuel against the day of battle. 我们应该节省燃料以备战时之⽤。
5. These watches are guaranteed against water damage. 这些表是防⽔的。（由“…被保证防⽌浸⽔损坏”引申过
来。）
例如：advise against sb’s doing… 劝某⼈不做…；argue against sth. 争辩反对某事……；struggle（或
fight，combat）against… 与（敌⼈）⽃争（或战⽃，搏⽃）；come against sb. 进攻某⼈（由“前来反对某⼈”引申过来）；
declare against… 宣布或声明反对（那种错误的观点等）；dispute against sb. 和某⼈辩论；discriminate against sb. 歧视
某⼈（由“以区别对待反对某⼈”引申过来）；go（或run）against …违背（某⼈的观点等）；inform against sb. 告发某⼈；
protest against…抗议反对（物价上涨即 the price rise）；cry against…⼤声抗议或抱怨（削减⼯资即 the pay cut）；turn
Against ⽤法及注意事项
⼀、against 作“反对”、“违反”讲
⼆、against 作“靠着”、“位置相对着”、“逆着”、“对着”、“顶
着”、“衬着”讲
三、as against 和 against表⽰“对照“、“对⽐”关系
四、against作“以防”、“以备”讲
五、理解带有 against 的固定短语可从下列三个⽅⾯着⼿：
Ⅰ. against 表⽰“反对”、“反抗”、“违反”之意。
against… 转为反对（某⼈，某事）等。
例如：stand (或 sit) against… 靠（墙即 the wall）站或坐；dash against… 猛撞（⼤⻔等）；patter against the
windows（⾬）嗒嗒地打在窗⼾上；strike… against… 把（⾃⾏⻋）撞在（墙）上；strike against…（他）撞在（⻔即the
door）上；do work against friction 克服摩擦⽽作功（直译为：顶住摩擦⽽作功）等。
例如：be against (或 for) the suggestion 反对（或赞成）这个建议；stand against (或 for)… 主张反对（或⽀持）（某事或
某⼈）；speak against (或 for) sb. 发⾔反对某⼈（或为某⼈辩护）；vote against（或for）sb. 投票反对（或赞成）某⼈；
struggle against （或 for）…和…作⽃争（或为…⽽⽃争）；strike against（或 for）…为反对（或为获得）……⽽罢上等。
II. 从表⽰位置关系来理解并记忆下列带有 against 的固定短语。
III. 从against（反对）及其反义词for（⽀持、赞成）来加深理解这两个系列的相应短
语。
1. His eyes stared straight ahead. 他的眼睛（那时）直盯住前⽅。
2. He went on watching the road ahead. 他继续注视着前⾯的那条路。（后置定语）
3. Looking ahead he decided to stick to his present job. 由于他看得远，就决定坚持⼲当前的⼯作。（Look ahead
是“向前看”，现引申为“看得远”。）
4. Oil pollution control inched ahead in 1998. 1998 年⽯油污染控制进展较慢。（句中 inch ahead 本义为“⼀⼨⼀
⼨地前进”，现引申为“进展缓慢”. ）
5. Ahead there is much work to be done. 当前有许多⼯作要做。（将 ahead 作“在前⾯”讲引申为“当前”、“眼前”。）
6. a. They went ahead to clear the road of obstructions. 他们先⾛了⼀步以清除路上的障碍。（直译）
b. Laser technology has gone ahead rapidly. 激光技术已迅速取得进展。（转译）
7. This country began to push（或 press）ahead（或 toward）with its new policy. 这个国家开始推⾏新政策。
（根据字⾯意思不难看出，push ahead 是“⾃⼰出⼒往前推”，press ahead 是“在有压⼒情况下挤向前”，⽽
with… 是活搭配，作“带着…”讲。最后译“推⾏…”是很恰当的，符合英语本义。）
1. There were three women ahead of him in the queue (或 line). （当时）有三位妇⼥排在他前⾯。
2. She left two days ahead of me. 她⽐我先⾛两天。
3. She finished her experiment ahead of the others. 她结束实验⽐别⼈早。
4. The bus came ahead of time (或 ahead of schedule). 公共汽⻋提前到来。
5. He is two classes ahead of me. 他⽐我⾼两班。
6. a. They shot ahead of you in English. 他们在英语⽅⾯很快地超过了你。
b. He shot ahead towards the end of the race. 赛跑近终点时他⻜快冲到前⾯。（不及物动词 shoot 作“如箭或⼦
弹⼀般地⻜驰”讲，加上 ahead 本意就作“⻜快向前冲”。为此，必须扩⼤ shoot 词义，不能局限于“发射”、“射出”，
⽽应能联想到“如同箭或⼦弹那样快地⻜驰”。⼜如：The rabit shot off. 兔⼦⻜快地跑了。）
7. We must look ahead. 我们必须向前看（或考虑未来）。
8. It’s important for us to keep (或 remain, stay) ahead. 重要的是让我们继续保持领先。
9. The soldiers are moving ahead. 战⼠们正⾛在前⾯。
Ahead 的⽤法特点
⼀、副词 ahead 基本词义是“在前⾯”和“向前”。应注意它的引申含
义
⼆、⽴⾜于 ahead 的本义，正确理解有 ahead 的固定短语，ahead
of…作“位置在……前⾯”、“时间⽐……早”讲
1. Of all the multimedia computers this one works best. 在所有这些多媒体计算机申，这台操作最好。
2. All the senior engineers want to develop the information technology data high speed. 所有这些⾼级⼯程师都想
⾼速度发展信息技术。
3. All matter is composed of atoms. ⼀切物质由原⼦构成。
4. He has taught English all his life. 他教了⼀辈⼦英语啦! 注：有 all 作前置定语时，如果使⽤冠词 the 或物主代
词，则它们的位置应在 all 的后⾯。
1. All of us are waiting to get online. 我们全体都等着上⽹。（作代词）。
2. You have to note down all that is important. 你得把重要的都记下来。（作名词。本句还可⽤ what 代替 all that
引出的从句）。
3. The workers did all (that) they could to increase the production of steel. ⼯⼈们尽了他们最⼤努⼒来提⾼钢产
量。（作名词。直译为：⼯⼈们为了增加钢产量⽽做了他们能做的⼀切。也可⽤ what 代替 all that。）
1. We are all here. 我们全在这⼉。
2. They are all network engineers. 他们都是⽹络⼯程师。
3. They all made a quantity of high temperature tests yesterday. 他们昨天都做了⼀些⾼温试验。
4. Here the symbols all have the same meanings as before. 这⾥符号的意义完全和以前相同。（意译）
5. We have all finished our work. 我们都做完了⾃⼰的⼯作。
6. Radiant,, electrical, and chemical energies can, as we shall see, all be turned into heat. 我们将看到，辐射能、
电能和化学能都能转变为热。
1. His feet are all wet. 他的双脚全湿了。
2. I think I am all wrong. 我想我全错了。
1. All answers are not right. 并⾮所有答案全对。(= Not all answers are right. 或：Not every answer is right. 并⾮每
个答案都对。）
2. All glass is not transparent. 并⾮所有的玻璃都是透明的。(= Not all glass is, transparent.)
3. I do not know all (或 everyone) of them. 我并不是认识他们中的每个⼈。
注：在“all…+肯定式谓语+含有否定意义的单词……”的结构中，all 仍被全部否定。这时它的否定意义不是通过谓语，⽽是通
过句⼦其它成份中含有否定意义的单词表达出来的。例如：
1）All atoms are invisible to the naked eye. ⼀切原⼦都是⾁眼看不⻅的。 2）We all dislike going to the teahouse.
我们都不喜欢去茶馆。 3）All her ideas came to nothing. 她的⼀切想法都没有实现。
All 的主要⽤法
⼀、形容词 all 作“所有的”、“⼀切”、“全”讲
⼆、all 作名词或代词⽤，作“全部”、“全体”、“⼀切”讲
三、注意 all 作主语的同位语时在句中的词序
四、all 作副词⽤，在句中作状语，表⽰“全”、“尽”之意
五、“all（或 every）+否定式谓语+…”构成部分否定
1. He does not understand at all. 他完全不明⽩。
2. This is of no value at all. 这毫⽆价值。
3. Are you going to do it at all? 你究竟做不做这件事呢?
4. If you do it at all, do it well. 如果你要做这件事，就得好好做。
注：不难看出，at all 只⽤于否定句、疑问句和条件句中，以加强语⽓。
1. After all, he may be right. 归根结底，他还可能是对的。
2. After all the device is not so heavy as you thought. 这个装置毕竟不像你当初想的那么重。
3. We believe that he can complete the task all alone. 我们相信他能单独完成任务的。
4. The information world is changing all the time. 信息世界⼀直在变化。
5. Yesterday they discussed the project all together. 昨天他们⼀起讨论了这个项⽬.
6. He jumped into the river all of a sudden。他突然跃⼊河中。
7. All in all, it was a success. 总的说来，这是成功的。
8. English is by no means an easy language, but all the same I like to learn it. 英语并⾮是⼀⻔容易学的语⾔，但
我照样喜欢学英语。
9. These books numbered ten all told（或 in all）. 这些书总共⼗本。
10. Opening the windows sometimes makes it all the hotter. 有时打开窗⼾反⽽越来越热。（注意与⽐较级连⽤。）
六、带有 all 的常⽤词组⽤法举例
1. He is not very much alone. 他不是⼗分孤单的。（不能单⽤ very 修饰。）
2. Leave him alone. 别理他（或别惹他）。（宾语补语）
3. Let the portable computer alone. 别动那台提携式计算机。（宾语补语）
1. Of us all Jenny alone fore saw the danger. 在我们全体中间，只有詹妮预⻅到那种危险。
2. a. He alone went. （当时）只有他去了。（⾔外之意，别⼈都没有去。）
b. She went alone, but the others went in groups. 她独⾃去了，⽽其他⼈分组去的。（句中 alone 前⽆名词，不
作“只有”讲。）
3. Man alone can speak. 只有⼈类会说话。
注：alone 不能位于名词前作前置定语。例如，不能说 They lived on alone meat，⽽只能说 They lived on meat alone. 他
们只靠吃⾁度⽣。
1. a. We can do this work alone. 我们能独⾃做这项⼯作。
b. 试⽐较：She alone can do this work. 只有她能做这项⼯作。
2. You can’t lift this desktop PC alone. 你⼀⼈抬不起这个台式个⼈电脑。
1. It is impossible to complete this task by individual effort alone（或 only）. 单靠（或只靠）个⼈努⼒是不可能完
成这项任务的。（意思相同。）
2. a. They sell cotton clothing alone. 他们独⾃出售布⾐服。（含有“他们独家销售布⾐服”之意。）
b. They sell cotton clothing only. 他们只出售布⾐服。（含有“专卖布⾐服⽽不出售绸缎、⽑呢”之意。）
由此可⻅，必须根据上下⽂来区别 alone 和 only ⽤法的异同。
1. a. Let the panda alone. 别惹这只⼤熊猫。（由“让这只⼤熊猫独⾃呆着”引申过来。）
b. Let her alone do it. 只让她做这件事。（alone 修饰前⾯的代词宾格 her。）
2. a. He knows a lot of French, let alone English. 他精通法语，⾄于英语更不在话下。
b. He won’t even thank you, let alone pay you. 他连谢都不谢，更不⽤说付你钱了。
3. The hospital stands at the foot of a hill all alone. 那个医院孤零零地座落在⼭脚下。
Alone 的⽤法和注意点
⼀、形容词 alone 作“单独的”讲，⼀般⽤作表语或宾语补语
⼆、alone ⽤于名词或代词后作“只有”“惟有”讲
三、副词alone作“独⾃地”、“单独地”讲
四、注意 alone 和 only ⽤法异同
五、注意带 alone 的⼏个常⽤词组⽤法
1. Many trees were planted along the river-bank. 沿着河岸种植了许多树。
2. There are trees all along the road. 沿着这条路从头到尾都有树。
3. We must think along certain regulations. 我们必须依照某些规定来思考。
注：汉语中的“沿着这个⽅向”或“沿着这条途径”不能⽤ along…，⽽要分别表⽰为 in this direction 或 in this way。这⾥ in
作“按照”讲。
1. Let’s go along to the classroom and attend his lecture on Computer Time. 让我们前去教室听他的“计算机时
代”专题讲座。
2. A new Ferrari came along from behind me. ⼀辆新的法拉利（跑⻋）从我背后开过来.
注：副词 along 和运动动词连⽤，基本意思是“向前”，但由于说话⼈所站位置不同，come along 应理解为“⾛过来”，⽽ go
along 应理解为“⾛过去”。当然上述这个“⾛”字还可由于主语不同⽽译成其它相应的动词。
1. We’ll be along about eight. 我们⼋点左右过来（或过去）。
2. I want to bring my daughter along to see you. 我想把⼥⼉带来看望你。
3. The children were brought along well inschool. 孩⼦们在学校受到良好教育。（由孩⼦们在校内被好好地带领或
引导向前“引申过来。如果是 The fine weather will bring the crops along very nicely. 则应理解为好的天⽓⼤⼤促
进农作物的⽣⻓”。但这⾥ bring … along nicely“把…往前带”的原意仍为“好好地把……带领向前”。为此必须深刻
理解“把……往前带的”原意，才能真正体会到英汉词典上的注释“教育或帮助（某⼈）发展”、“促进（农作物）⽣
⻓”等含义的由来。
4. The bus conductor often says "Pass along the car please" or "Move along please". 公共汽⻋售票员常说“请往⻋
⾥⾛”或“请往前⾛”。（句中第⼀个 along 为介词，⽽第⼆个为副词。仍应按原⽂本意去理解译⽂。）
5. How are you getting along? 你（⽣活过得）好吗？
6. How is she getting (或 going) along with her work? 她⼯作进展如何?（相当于：How is her work getting (或
going) along?）
7. He gets along very well with us. 他和我们相处很好。
8. She will send it back along with some other things. 她将此物与其它东西⼀并送回。（句中 along with… 系单独
使⽤，作“与…⼀起”，可⽤ together with…来互换。）
9. The mechanization of agriculture will raise the output, and, along with it, the living standard of the peasants. 农
业机械化将提⾼产量，同时也将提⾼农⺠的⽣活⽔平。（句中 along with 本意不变，但译为“同时也”。应该说，
这是根据原⽂本意并结合汉语表达⽅法作出的正确翻译。）
10. I knew that all along. （那时）对那件事我⼀直（或始终）真知道。
注：“动词 + 副词 along”的其它常⽤短语还有：carry… along 携带（⼀个⼤包裹即 a big parcel），（洪⽔即 the flood）挟
带（树⽊即 trees），help sb. along（或 on, toward）帮助某⼈前进或进步，move along 往前⾛，（或⾛开，别停
留），take …along 带⾛（某⼈或某物）等。
Along 的⽤法以及对其常⽤短语的理解
⼀、介词 along 作“沿着”讲
⼆、副词 along 作“向前”讲，常与有关动词或介词 with 连
⽤，构成⼀些常⽤词组
1. Try and do it again. 再做做看。（⾏为对象）
2. Please send and fetch the mini-camera. 请派⼈把⼩型照相机拿来。（⾏为⽬的）
3. Let us go and try it again. 让我们再去试试。（⾏为⽬的）
4. Try again and you will succeed. 再试⼀次，你就会成功。（条件）
注：上述⽤法中第⼀个动词多半是表⽰如下的动词：come, go, try, stop, stay, wait, run, hurry up 等。
1. It is impossible to live in society and be independent of society. ⽣于社会，不能超乎（或脱离）社会。（and 连
接两个不定式。）
2. Everywhere you can find new types of men and objects in the hometown. 在故乡，新⼈新事⽐⽐皆是。（and
连接两个名词 men 和 objects。）
3. This crude oil is a complex mixture of gaseous and liquid saturated and unsaturated molecules. 这种原油系⽓
态、液态饱和分⼦和⽓态、液态⾮饱和分⼦所构成的混合物。
4. Rubber gets warmer when stretched and cools when relaxed. 橡⽪（被）拉伸时发热，⽽放松时变凉。（and
连接两个谓语 gets 和 cools。）
5. I prefer seeing a story as a TV film to reading it in a book, because I can actually see the characters and how
they are dressed and watch their expressions. 我宁愿看电视⽚故事，⽽不愿看⼀本书内的故事，因为这样我能
实际地看到各种⼈物及其穿著打扮，还能注视他们的表情。（第⼀个 and 连接⼀个宾语 characters 和⼀个宾语从
句 how…，⽽第⼆个and连接动词 see 和 watch。）
注意“and that”在下列两句中是⼀种加强语⽓的省略说法，⼀般可译为“⽽且”。例如：
1. You must tell her, and that at once. 你必须告诉她，⽽且⻢上告诉她。（that 代表 tell her。）
2. He will come, and that soon. 他要来，⽽且很快就来。（that 代替 will come。）
下⾯这两句，光凭语法分析就判断不了 and 究竟连接了哪两个部分，⽽必须从逻辑意义上来加以判别：
1. He said he would come and he did come. 他说他会来的，⽽他果然来了。（and 连接 He said 和 he did
come，不连接 he would come 和 he did come。）
2. He told her what had happened and left. 他告诉她发⽣了什么事,然后就⾛了。（and 连接 told 和 left，⽽不是连
接 happened 和 left 的。）
但还必须注意⽤ and 把词组和从句连接在⼀起的情况：
1. Physics is the study of heat, sound, magnetism, electricity, light, the properties of matter and what it is
composed of. 物理学研究热、声、磁、电、光、物质性质以及⽤以构成物质的东西。（ what 从句和 heat 等构成
并列。这⾥可把“东西”引申译为“粒⼦。”）
2. The warmer the air, the faster its molecules move and therefore the faster the dust particles in it move. 空⽓越
热，则分⼦运动就越快，因⽽空⽓内尘粒运动也就越快。（第⼀部分为⽐较状语从句，后⾯ and 连接两个并列的
主句。）
And ⽤法中⼏个值得注意的问题
⼀、and 连接两个动词，有时后⾯动词的⾏为是前⾯动词的⾏为对
象或⽬的，译成汉语时可以连着翻译。但有时and前⾯的部分⽤来表
⽰条件
⼆、and 所连接的并列关系及判别
3. The moon is a world that is completely still and where utter silence prevail. ⽉球是⼀个全然寂静的世界，是⼀个
万籁⽆声的世界。（and 连接两个定语从句。）
4. How I wish, John knew how to apply grammatical rules properly and recognized the fact that he is nearly
always in the wrong. 我恨不得约翰能知道如何恰当地使⽤语法规则并且认识到他⼏乎⼀直是错的事实。（knew
和 recognized 是并列的虚拟语⽓。）
有时，句中出现⼏个 and，必须分析清楚每个 and 所表⽰的并列关系。例如：Small industrial enterprises producing iron
and steel, chemicalfertilizer, coal, machinary, cement, chemical fibres and paper and small hydroelectric power statlons
are all over the country. ⽣产钢铁、化肥、煤、机械、⽔泥、化学、纤维和纸张的⼩型地⽅企业以及⼩型⽔⼒发电站遍及全
国各地。（句中从 iron 到 paper，都是 producing 后的宾语。iron 和 steel 中间⽤ and，是因为“钢铁”是 ⼀固定词组。最后
⼀个 and 才是连接句⾸的 enterprises 和句⼦末尾的 stations的。）
注：美国英语⽤“nice 或 good + and + 形容词”作“very + 形容词”讲。
1. Your room is nice and warm. 你的房间很暖和。
2. This melon is good and ripe. 这只西⽠熟透了。
1. In spring the day is getting longer and longer and the night (is getting) shorter and shorter. 春季⽩天越来越⻓，
夜晚越来越短。
2. The snow came down faster and faster and lay on the earth thicker and thicker.（当时）雪越下越⼤，地上的雪
越积越厚。
3. Electronic computers are becoming more and more useful in scientific research work. 电⼦计算机在科研⼯作中
越来越有⽤. (只重复 more，⽽后⾯原级形容词不重复。）
1. They have checked the conclusion again and again. 他们已经⼀⽽再、再⽽三地检查了这个结论。
2. What we want, first and foremost, is to learn, to learn and to learn. 我们⾸先需要的是学习、学习、再学习。
3. We should read this book through and through(或 over and over). 我们应该反复地通读这本书。 必须指出，动
词短语有时没有全部重复，⽽只重复其中⼀部分。例如：
4. The electrons move around and around the nucleus. 电⼦围着原⼦核转个不停。
5. A body in motion will go on and (go) on in motion,unless acted upon by an outside force. 运动的物体，如果不
受外⼒作⽤，将继续运动下去。
6. We waited and waited for a long time, but we still didn’t see him come here. 我们等了⼜等好⻓时间，但仍未⻅
他来到这⾥。
1. The best conductor has the least resistance, and the poorest (conductor has) the greatest (resistance). 最好的
导体电阻最⼩，⽽最差的导体电阻最⼤。
2. All bodies consist of molecules and these (molecules consist) of atoms. ⼀切物体都由分⼦组成，⽽分⼦由原⼦
组成。
3. In other words, an atom of chlorine will combine with one hydrogen atom, an atom of oxygen with two, an atom
of nitrogen with three, and an atom of carbon with four. 换句话说，⼀个氯原⼦会与⼀个氢原于化合，⼀个氧原⼦
会与两个氢原⼦化合，⼀个氮原⼦会与三个氢原⼦化合，⽽⼀个碳原⼦会与四个氢原⼦化合。
三、⽤ and 来重叠词的⽤法
I. ⽤ and 重叠⽐较级来表⽰“越来越……”之意：
II. ⽤ and 重叠词来表⽰强调和延续之意：
四、注意 and 可使句⼦成分⼤为省略
1. Another hour, and all the doors will be locked. 再过⼀⼩时，所有⻔都要上锁。(Another hour, and… = When
another hour has passed…)
2. One more effort, and we shall succeed. 再努⼒⼀下，我们就会成功。(One more effort, and… = If we make one
more effort…. ）
3. Two minutes earlier, and we could have caught the last train. 如果早来两分钟，我们就能搭上末班⽕⻋了。
1. One and two are（或 make）three. ⼀加⼆等于三。
2. one hundred and twelve pagers. ⼀百⼀⼗⼆个寻呼机
例如：and so on, and so forth, and others, and the like, and what not 以及 “, etc. ”（但前⾯不能⽤ and ）等。
五、注意 and 前的省略情况，⼀般以“名词 + and…”结构出现
六、注意 and ⽤于加法和⼀百以上的数字中
七、and ⽤于罗列举例之末，表⽰“…等”之意时短语汇总
1. He did not put any questions to me. 他未曾向我提任何问题。
2. Have you any ink? 你有墨⽔吗？
3. If you have any trouble, please come here. 如果你有什么困难，请到这⾥来吧。 注：any 可修饰可数名词和不可
数名词。
4. There is not any oil in the bottle. 瓶⼦⾥没有油了。
注：在否定句⾥⼀般不⽤ any 修饰主语。但上句是“there be”结构，其否定句仍可⽤ any 修饰。⼀般说来，⽤ no 否定主语即
可。
1. We have to learn some English. 我们得学点英语。
2. There must be some water in the container. 该容器内准有点⽔。
3. We shall answer for some flight tests. 我们将对某些试⻜负责。
4. Some of the beepers answer to the description given. （其中）有些寻呼机与所给的说明相符。
5. Some day（或 One day，some day or other）he will be able to answer all the questions. 他总有⼀天将能回答
全部这些问题。
判别：some 后接不可数名词，表⽰“若⼲部分”之意，（⻅第 1，2 句）；接复数名词作“某些”讲（⻅第 3、4 句）；接可数名
词单数则作“某个”讲（⻅第 5 句）。
1. Any of you can come in at any time. ⽆论什么时候你们中间任何⼈都可进来。
2. It seems to be the last chance any of them has（或 have）. 这对他们中间任何⼈来说，似乎是最后⼀次机会。
（意译）
1. Can I have some sugar? 我能要⼀些糖吗？（表⽰⼀种请求，问话时含有“我⼤概可以要⼀些糖”的意思。若⽤
any 代替 some，就⽆此层意思。）
2. Will you lend me some English books? 你肯借给我⼏本英语书吧？（表⽰⼀种建议，含有“你⼤概肯借给我⼏本
英语书”的意思。若⽤ any 代替 some，就⽆此层意思。）
3. Why didn’t you visit some software companies？为什么（当时）你不去参观⼏家软件公司呢？（表⽰⼀种反问。
若⽤ any 代替 some，就⽆这种反问的意味。）
4. Didn’t you see some of your students yesterday? 难道你昨天没有看⻅⼏个你的学⽣？（表⽰反问。）
5. Has he not some Japanese books? 他怎会没有⼏本⽇语书呢？（表⽰⼀种反问，实际上含有“他⼤概有⼏本⽇语
书”的意思。若⽤ any 代替 some，就⽆此层意思。）
6. Would you like some tea? 你愿喝点茶吗?（表⽰建议。）
Any 和 Some 的⽤法及其差异
⼀、any 作“任何的”讲，⼀般⽤于否定句、疑问句和条件状语从句
中
⼆、some 作“⼀些、若⼲部分、若⼲、某些或某个”讲，⼤多⽤于
肯定句
三、any 若⽤于肯定句，则作“⽆论什么的”或“任何⼀个、⼀些”讲
四、some ⼀般不⽤于疑问句中，但可⽤于表⽰请求、建议、反问
等的疑问句中，并且这时还不能⽤ any 代替。如果⽤ any 代之，就
没有请求、建议、反问等含义
1. He does not understand any of these words. 这些词他都不理解。（全部否定）
2. They do not know some of us. 我们中间有⼏个⼈他们并不认识。（部分否定指的是：他们并⾮不认识我们全体，
只是不认识我们中间⼏个⼈⽽已。）
主要推论：上述五⼤项⽤法不限于 some，any 两词，还可推⼴到类似的同根词（something, anything, somebody,
anybody, someone, anyone 等）的⽤法中去。
1. The mobile phones are some sixty in all. 移动电话总共约六⼗个。
2. There are some four or five answers to this question. 这个问题约有四、五个答案。
1. Pour some more water into the container. 再倒点⽔于容器中。
2. Give us some more examples to explain the problem. 再举⼏个例⼦解释这个问题。
3. We want some more. 我们再要⼀些（或⼀点）。
4. We will not do it any more. 我们将不再做那件事了。
5. Don’t talk any more. 不要再说话了。
注：这⾥的 more 应理解为“再”。试联系 once more 再⼀次，50 more 再五⼗。显然，这⾥ more 前的数字或不定数是在原
有基础上增加的数值。
1. Some time I saw him watching the network TV. 有⼀次我看⻅他在看⽹络电视。
2. I want to stay in the meeting place for some time. 我想在会场呆⼀会⼉。
3. He visited you sometime last year. 他在去年某⼀时间访问了你。
4. The baby sometimes smiles, sometimes cries. 这婴⼉有时微笑，有时哭叫。
1. He has never looked after his son. 他从来没有照顾他的⼉⼦。
2. She completed the contract without any trouble. 她毫不困难地履⾏了合同。
3. There is hardly gasoline in the tank. 油箱内⼏乎没有汽油了。
4. He knows scarcely any (或 a) word of English. 他⼏乎不懂英语。
注：hardly 或 scarcely 后接可数名词单数时，其间必须⽤ a 或 any。
五、否定句中⽤ any 表⽰全部否定。在否定句中⼀般不⽤ some，
若遇到⽤ some，则为部分否定
六、some 接数字，作“⼤约”讲 （联系第150节Ⅷ）
七、注意 somemore（或其它⽐较级）和 anymore（或其它⽐较
级）及表⽰“再增加点…”之意。前者⽤于肯定句，后者⽤于否定句
⼋、注意 some time，sometime 和 sometimes ⽤法各异
九、hardly（或 scarcely）, never, not 和 without 常和 any 或不
定冠词连⽤的情况
⼗、some 和 any 的⽤法差别⼀般还可推⼴到 something,
anything, somebody（或 someone）, anybody（或 anyone）,
somewhere, anywhere
1. Clearly, something was up yesterday. 显然，昨天出事了。
2. We saw someone（或 somebody）go out of your office. 我们⻅到有⼈从你的办公室⾥出来。（否定句则为：
We didn't see anybody（或 anyone）go out of your office.）
3. Is she going anywhere this morning? 今天上午她打算去什么地⽅吗？
4. They hope to go somewhere where there is hardly any air pollutlon. 他们希望去⼏乎没有什么空⽓污染的地⽅。
1. The two chain shops are 2 kilometers apart. 这两个连锁店相隔2公⾥。
2. Galileo placed two men about a mile apart. 伽⾥略安置两⼈相距约⼀英⾥。
come apart（某物等）破碎或散架；fall apart（房屋等）倒塌，（公司等）破产，（军队、旧制度等）崩溃；keep …
apart 使 … 保持分开或泾谓分明；live apart 分居，⽣活单过；pull … apart 把（玩具等）拆开，把（报纸）撕碎，把
（冰等）打破，把（这本书）批评得⼀⽆是处，把（房间等）弄乱；put … apart for … 单放（这笔款⼦、某物等）供
… ⽤；set … apart for … 单放（⾐服、钱款等）供（或备）… ⽤；take … apart 拆卸（机器等）；彻底打败（敌
⼈），严厉批评（某⼈）；tear … apart 撕开（纸等），翻乱（房间等），使（某⼈）⼼烦意乱；tell … and … apart
辨别（是⾮即 right and wrong）等。
1. stand apart from … （这⼥孩）离（其他孩⼦）⽽站⽴，（图书馆）和（邮局）不在⼀起，（他）脱离（群众即
the masses）
2. a. keep … apart from … （他）不让（他的妻⼦）参予（他的⼯作），（我）把（⼯作）和（娱乐即 pleasure）
分得⼀清⼆楚
b. keep apart from … （她）不参加（任何会议），（他）脱离（群体即 the group）
3. live apart from … （他）和（家⾥⼈即 his family）分开住
apart from 作“除 … 以外”讲，其⽤法基本上与 besides 相同。在肯定句中 apart from… 表⽰“包括在内的”意思；在否定句
中，它的⽤法与 except 相同，表⽰“例外”的含义，因此仍可⽤ besides 来替换。例如：
1. We have one hour to rest after lunch apart from our ordinary work. 除了⽇常⼯作，我们午饭后休息⼀⼩时。
（肯定句中 apart from 可⽤ besides，in addition to 或〈美〉aside from 代替。）
2. Apart from a pager the manager gave me many compact discs. 除了寻呼机，经理还给了我许多光盘。（同上）
3. I didn't buy anything apart form a portable phone. 除了⼿机（或移动电话）以外，我什么都没有买。（在否定句
中可⽤ besides，except 或 but 代替 apart from。）
4. There is nothing apart from a digital hi-definition colour TV set on the desk. 桌⼦上只有⼀台数字⾼清晰度彩电。
（意译。替换词与第 3 句相同。）
Apart 及 Apart From 的⽤法
⼀、副词 apart 作“分离”、“分开”、“相隔”讲
⼆、副词 apart 在常⽤词组内⼀般作“分开”或“把 … 放在⼀边”讲
三、注意 apart from… 和有关动词搭配表⽰“与 … 分离或隔开”含
义时
四、apart from 和 besides, except, but 等⽤法⽐较。
英语⾥的 as 是⼀个⽐较常⻅、⽤法繁多的词。它和其它词的搭配关系也很⼴泛。现归纳为以下⼏种作⽤。⾄于它的特殊⽤
法, 即在各种固定词组⾥的⽤法, 我们打算在下⼀个专题讨论（⻅本节后⾯ As 在各种句型和固定词组⾥的⽤法）。
1. We Will give you such data as will help you in your work. 我们要提供给你们那种对你们⼯作有帮助的资料。（as
作从句⾥的主语。）
2. He is not such a man as would leave his work half done. 他并不是⼀个做事半途⽽废的那种⼈。（as 作从句⾥
的主语, half done 作宾语补语。）
3. I hope to get such a tool as he repaired this instrument with. 我希望能够得到⼀个像他⽤来修理这个仪器的那类
⼯具。（as 作 with 的宾语, 这个介词短语作状语。）
1. This is the same tool as I used yesterday. 这和我昨天所使⽤的⼯具是相同的。（as 作从句的宾语）
2. I should like to use the same instrument as is used in your workshop. 我想⽤你们⻋间⾥所⽤的同样的仪器。
（as 作从句的主语。）
3. He is not the same man as he was. 他和过去不同了。（as 作从句的表语。）
4. Molecular weights are expressed in the same units as atomic weights. 分⼦量以原⼦量所⽤的相同单位表⽰之。
（as 作关系副词, 定语从句内省略了与主句相同的谓语 are expressed。）
5. If one object is charged with the same kind of electricity as appears on another nearby, the two objects will
repel each other. 如果⼀个物体带有与它邻近的物体上所出现的同种类的电荷, 这两个物体会相互排斥。（as 作从
句的主语。）
6. This is the same instrument as we stand in need of. 这正是我们迫切需要的那种仪表。（as 作介词 of 的宾
语。）
7. The Chinese people are not the same as they were before. 中国⼈⺠跟以前不同了。
8. Radio waves travel at the same speed as light in empty space or in air. 在空洞洞的宇宙和空⽓申, ⽆线电波的传
播速度和光速相同。
9. They do the same job as we do. 他们⼲的是和我们相同的⼯作。
10. Heat radiation is of the same nature as light, X-rays and radio waves. 热辐射就其性质⽽⾔, 是和光、X光及⽆线
电波相同的。
注：注意“… same as”有时发展到接近于 just as 引出⽅式状语从句的⽤法。例如：
1. She has put her energy into literature — same as you have put yours into computers. 正如你把全部精⼒投⼊计
算机那样, 她也把全部精⼒投⼊到⽂学了。
1. As many instruments as are in the laboratory have been made most use of. 实验室⾥那么多的仪器都已充分利
⽤了。（as 作从句的主语）
2. There are as many books as are needed. 凡是需要的书都有了。（as 作从句的主语）
As 的主要⽤法和判别
⼀、as ⽤作关系代词, 引出定语从句
I. such … as 像 … 这（那）样的, 像 … 之类的。as 和 such 连⽤, such 在下列句⼦⾥
作定语⽤, 说明主句⾥的某个名词。as 所引导的定语从句修饰前⾯的名词, ⽽ as 本⾝在
从句⾥, 可能是主语、宾语或表语。
II. the same … as 和 … 同样的
III. as many … as, as much … as（分别⽤于可数和不可数名词）如 … ⼀般多；如此
之多；凡 … 的 … 都
3. He has as many books on information technology as I have. 他拥有的信息技术书和我拥有的同样多。（as 在从
句中作宾语）
4. Here is a jar of distilled water. You may use as much as you need. 这⾥有⼀⼤瓶蒸馏⽔, 你需要多少就可以⽤多
少。（as 在从句中作宾语）
5. These generators supply only half as much energy as required. 这些发电机只供应所需能量的⼀半。（第⼆个
as 在从句中作主语, 其后省略了 is。）
下句中可把 as（指第⼆个 as）理解为引出相⽐较的具体内容：
He is a man to whom work means as much as life. 他是⼀个把⼯作看作和⽣命⼀样重要的⼈。（to whom… 也为定
语从句。）
1. As much as half a foot of snow has fallen in Tianjin. 天津已下了半英尺厚的雪。
2. At this weather analysis center, as many as 35 different charts were constructed for a given time. 当时在这个⽓
象分析中⼼要为同⼀个规定的时间绘制多达 35 种不同的图表。
1. As (is) announced in today's papers, they have succeeded in solving many problems in accordance with the
new theory. 据今天报纸发表, 他们已根据新的理论成功地解决了许多问题。（as 在从句中作主语。）
2. As is often the case, we have overfulfilled the production plan. 像往常情况⼀样, 我们⼜超额完成了⽣产计划。
（as 在从句中作主语。)
3. As we know, materials expand and contract with the increase and decrease of temperature. 我们都知道, 材料
随温度升降⽽胀缩。（as 在从句中作宾语。）
4. This machine, as might be expected, has stopped operating. 正如所料, 这台机器已停⽌运转。 （as 在从句中作
主语。)
5. She rises early and takes a walk every morning, as is usual with her. 她每天早晨早起散步, 这对她已习以为常
了。（同上, 但 as 表⽰整个主句意思。）
6. As is very natural, man can't live without air and water. ⼈没有空⽓和⽔就不能⽣存, 这是当然之事。（全部同
上。）
7. The size of the audience, as we had expected, was well over one thousand. 听众⼈数, 正不出我们预料, ⼤⼤超
过⼀千⼈。（as 代表主句意思, 在从句中作宾语。）
8. If he comes late, as is usual, for another time, we’ll not receive him. 如果他再次像往常那样迟到, 我们就不予以接
待。（as 表⽰条件从句内的 he comes late。）
9. Are these two totally different things, having no interconnection, as is often implied？这些是否是通常所指的没
有内在联系的两个完全不同的东西？（as 在从句中作主语。现在分词短语 having no interconnection 作⾮限制性
定语, 说明前⾯的 things。）
代替整个主句的关系代词 as, 常⻅于下列从句：
1. as has been said before 如上所述
2. as may be imagined 如可想像出来的那样
3. as is well known 众所周知
4. as we all can see 正如我们⼤家都能看到的那样
5. as often happens 正如经常发⽣的那样
6. as will be shown in Fig. 5 将如图 5 所⽰
7. as has been explained in the preceding paragraph 如在上段⾥已解释了的那样
8. as has been already pointed out 正如已指出的那样
注：上述句⼦按语法分析为⾮限制性定语从句, 但翻译时⼀般可译为“如…”、“像…”、“正如…”等.
Ⅳ. 关系代词 as 代替整个主句, 并在从句中作主语、宾语、表语之⽤。as 引出的从句为
⾮限制性定语从句。
Ⅴ. as 有时代替主句⾥的表语意思, 并在从句中作表语
1. Internet access is very simple, as indeed it is. ⽹上访问很简单, 它实际上的确是这样. (as 代替 simple。)
2. Gasoline is combustible, as are all of the liquids listed in the following section. 汽油是易燃的, 下⼀节⾥所列举的
那些液体也都是易燃。（as 代替 combustible。)
3. He is a brave man, as are all other members of his family. 像他家庭其他成员⼀样, 他也很勇敢。
4. An atom is not a solid spherical particle, as it was once thought to be. 原⼦并不像⼈们曾经认为的那样是刚性球
粒。（as 代替 a solid spherical particle, 在从句中作 to be 后的表语, 并和 to be ⼀起作主语补语。）
5. Dr. Ouyang is a large-hearted man, as the large-minded men are apt to be. 欧阳博⼠是个慷慨的⼈, ⽽⼼胸开阔
的⼈往往都是这样。
6. She thinks my answer incorrect, as it probably is. 她认为我的答案不对, 也许我的答案就是不对。（as 相当于
incorrect。)
7. Now many young people wish to be scientists, as it is quite possible for them to be on condition that they work
hard. ⽬前许多⻘年都想当科学家。只要他们刻苦努⼒, 这⼤有可能如愿以偿的。
1. He answered with the same simplicity as he asked. 他回答和提问, 都是同样的直率简洁。
2. We repaired the air conditioner (in) the same way as he did. 我们采取和他同样的⽅法去修理那台空调器。
3. We go the same way as they do. 我们和他们⾛同样⼀条路。
4. A magnetic field maybe represented in the same manner as an electric field. 磁场可采⽤和电场同样的办法表⽰
出来。(定语从句内谓语省略。）
以上例句⾥的 with the same simplicity, the same way, in the same manner 等词组在主句⾥都是状语, ⽽ as 所代替的也就是
这些词组, 所以 as 是关系副词。
1. There are different forms of energy, such as heat energy, sound energy, electric energy, and chemical energy.
有各种不同的能, 例如热能、声能、电能和化学能。
2. Soft materials, such as cloth, do not carry sounds so well as wood, iron and other solids. 像布那样柔软的材料,
不如⽊材、铁和其它固体东西传导声⾳那样好。
1. This book is not such as I expect. 这不是⼀本像我所希望的书。（such 是代词作表语⽤, 是 as 的先⾏词。） ⽐
较：This is not such a book as I expect. (句义同上, 但 such 作定语⽤。)
2. I will explain this phenomenon to such as would like to know it. 我要对那些愿意了解这种现象的⼈解释。(such
是代词, 作“这样的⼈”讲。)
上句中 to such 表⽰“给这样的⼈”，作状语，但表⽰间接宾语的含义，⽽ as 引出的定语从句说明 such, as 是从句主语。
1. The new type of space shuttle was made last week, such as none of us had seen before. 这种新型的航天⻜机
上周制成, 像这样的⻜机过去我们中间谁也没有⻅过。
1. We agree to the plan as such. 我们同意像这样的计划。
⼆、as 作关系副词, 引出定语从句
三、such as, as such 和 as that 的⽤法
I. “名词, + such as…”这⾥ such as 是复合连接词, 引出同位语, 以对前⾯的名词起列举
作⽤。可译为“例如”。
II. “… such as”这⾥ such 是代词, 作“这样的⼈、事、物”讲, as 是关系代词, 引出定语
从句。
III. as such 作“像这样的⼈、事、物”、“作为这样的⼈、事、物”、“以 … 资格、名
义、⾝份“、“因⽽”讲。
2. He is an old worker, and is respected as such. 他是⼀位⽼⼯⼈, 因⽽受到尊敬。（或译为：受到⽼⼯⼈应该受到
的尊敬。）
1. He came up as I was speaking. 我正在说话的时候，他来了。
2. As the piston moves down, the pressure in the cylinder decreases. 当活塞下移时, 汽缸⾥的压⼒减⼩。
3. We cannot see sound waves as they travel through air. 声波在空⽓申传播时, 我们是看不⻅的。
4. As a little girl she began to operate a computer. 她还是个⼩⼥孩时就开始操作计算机。（ as 后省略了 she
was。)
5. The volume varies as the temperature rises. 体积随温度升⾼⽽变。
注 1：由 as long as 或 as long as 引出的时间状语从句可参阅第 015 节 24~34, ⽽由 as soon as 引出的时间状语从句可参阅
第 015 节 34~49。
注 2：还可⽤ as and when 表⽰“当…时”, 主要⽤来指⼀件不肯定的将来的事或⼀个⾏动。例如：They will decide on their
team as and when they qualify for the competition. 当他们有资格参加⽐赛时将决定其球队的组成。
1. As this problem is of great interest, we will discuss it once again. 因为这个问题很有意义, 所以我们再讨论⼀次。
2. As they had forgotten your address, they did not know how to get in touch with you. 由于忘记了你的地址, 他们
（当时）不知如何跟你取得联系.
3. In as much as it is raining hard, I won't go for a walk. 由于正下⼤⾬, 我就不去散步了。
1. Busy as he is, he studies English very hard. 尽管他忙, 他还是努⼒学习英语。
2. Small as atoms are, electrons are still（或 even）smaller. 原⼦虽然很⼩, 但电⼦更⼩。
3. Much as I should like to see you, I am afraid you could not have any free time. 虽然我特别愿意看⻅你, 但恐怕你
不可能有空余时间。
4. Child as he is, he knows something of electricity. 他虽然还是个⼩孩, 但他懂得⼀些电学知识。（注意在本句型
中, 作表语⽤的可数名词单数前不能加冠词 a。）
5. Try as you may, you will not succeed. 虽然你可以试试, 但不会成功。
6. Study as he may, he won't get good marks, because his method of studying is not scientific. 虽然可以学习, 但他
得不了好分数, 因为他的学习⽅法不科学。
这种让步状语从句的特点：把从句⾥的表语（第⼀、⼆、四句）、状语（第三句中的 much）或实义动词（第六句中的
study）提前, 紧跟着就是 as, 然后再跟随其它成分。
必须注意, 本句型偶尔可⽤于表⽰原因状语从句。只能根据上下⽂来判别。如果主句和从句之间在意义上有转折, 则从句为让
步状语从句；如果主句和从句有因果关系, 则从句为原因状语从句。例如：
1. a. Old as he is, he dares the dangers of icy north。虽然他⽼了, 但仍敢于冒北⽅冰寒的危险。
b. Old as he is, he has to go to bed early. 因为他⽼了, 他不得不早去睡觉。
四、⽤连词 as 等引出状语从句
Ⅰ. 时间状语从句连词 as 正当…的时候, 随着…
II. 原因状语从句连词 as 或 in as much as 由于, 因为
III. 让步状语从句连词 as 虽然, 尽管, ⽆论
Ⅳ. ⽐较状语从句
A. ⼀般⽐较（从句内常省略与主语相同的成分）
(a) as … as 和……⼀样（或同样）的…[注意：这⾥第⼀个 as 是副词, 作“⼀样”讲；第⼆个 as 是连词, 作“如同”、“像”讲。]
1. This line is as long as that one (is). 这条线和那条线同样⻓。
本句也可写成：This line is no less long than that one. 但是注意 as long as 还可⽤于条件状语从句。
1. Dying is as natural as living. 死和⽣⼀样, 都是⾃然现象。（意译）
2. He works as hard as we. 他⼯作和我们同样努⼒。
3. Wheel A revolves as fast as wheel B. A 轮和 B 轮旋转得同样快。
4. This is just as important an experiment as that. 这个实验和那个实验正好同样重要。
5. The speed of sound in water is about four times as great as in air. 声⾳在⽔中的速度⽐在空⽓中⼤三倍左右。
（直译：…… 速度是在空⽓中的四倍左右。）
6. The temperature in the tower is as high as 500°C. 塔内温度⾼达500℃。
7. The art of paper-making was discovered as early as 1800 years ago. 远在⼀千⼋百年前就发明了造纸法。
8. He is as diligent as (he is) honest. 他⼜诚实⼜勤奋。
9. The garden is as still as still (can be). 这座花园再寂静不过了。
10. Her answer is as plain as plain can be. 她的答复再明⽩也没有了。
11. Einstein was as great a scientist as any（或 anybody）(else). 爱因斯坦是⼀位少有的伟⼤科学家
1. Line AB is not so long as line CD. AB 线不如 CD 线（那样）⻓。
2. Wheel A does not revolve so fast as wheel B. A 轮没有 B 轮旋转那样快。
3. Man uses some non-metals not so widely as metals. ⼈类使⽤某些⾮⾦属，不如⾦属那样⼴泛。
4. Nothing is so precious as time. 时间最可贵。（原意为：没有东西象时间那样可贵了。）
5. The work did not go so smoothly as we hoped. ⼯作进⾏得没有我们希望的那样顺利。
6. None of the pure metals is so valuable to the industry as the alloys. 对⼯业来说, 没有⼀个纯⾦属像合⾦那样有
价值。
1. Line AB is not as long as line CD, but a little longer（或 shorter）. AB 线和 CD 线的⻓度不⼀样，AB 线⽐较⻓
⼀些（或短⼀些）。
2. Wheel A does not revolve as fast as wheel B, but much faster. A 轮和 B 轮的旋转速度不同，A 轮的旋转快得
多。
注：上述两句中若没有接上 "but…", 则 not as … as 通常和 not so … as 同义, 都表⽰“前者不如后者…”含义。
“as … + as + 所⽐拟的事物”的含义为“如…⼀样”
1. It is as white as snow. 其⽩如雪。
2. as quick as lightning 速如闪电
3. as light as a feather 轻如鸿⽑
4. as hot as fire 热如⽕
1. We must do as the doctor tells us. 我们必须按照医⽣嘱咐去做。
2. You must try to hold the tool as I do. 你必须试着像我这样握住这个⼯具。
3. Leave the things as they are. 让那些东西保持原状。（或：别动那些东西。）
4. The result of this experiment is good enough as it is. 照现在这样，这个实验的结果够不错了。
5. Everything happened as (had been) expected. 每件事情都按照所预料的发⽣了。
(b)not so as 不如（或没有）……那样……
(c) not as … as 和……不⼀样…（强调两者间的不同）
B. ⽐拟
Ⅴ. as, just as, much as 和 as if（或 as though）引出⾏为⽅式状语从句或表语从句。
A. as 按照……样⼦、⽅式、办法……
6. The letter reads as (what) follows. 那封信的原⽂如下。
上述最后两句⾥ as 后的省略成分, 在⼀般情况下, 不必把它们加进去。
1. Heat does not travel by convection in a solid, because the solid does not move as does a liquid. 热量在固体内
不能靠对流传递, 因为固体不能像液体那样流动。（注意 as 引出的⾏为⽅式状语从句内有时可能有主、谓语颠倒
现象. 本句末的 does 为代动词。）
这⾥副词 so 的含义相当于 in the same proportion（按相同的⽐例或程度）, in like manner（同样地）, in the same
way（以相同的⽅式或⽅法）。连词 as 作“如同“、”像”讲。as 前使⽤ just 是为了加强语⽓。有时主句中主语、谓语可能颠
倒。例如：
1. As two is to three, so is four to six. 四⽐六等于⼆⽐三。
2. Air is to man as water is to fish. 空⽓对于⼈, 如同⽔对于⻥。
3. Most plants need sunlight just as they need water. ⼤多数植物正像需要⽔那样需要阳光。
4. Just as water is the most important of liquids, so air is the most important of gases. 空⽓是⽓体中最重要的⼀种,
正像⽔是液体中最重要的⼀种那样。
5. As you treat me, so I shall treat you. 你怎样对待我, 我也将怎样对待你。
6. As is the teacher, so is the pupil. 有什么样的⽼师, 就有什么样的学⽣。（或意译为：有其师必有其徒。）
注：注意由 as 引出的⽅式从句内有时省略主语。
1. Do as (it) seems best. 按看起来是最好的⽅式办事。
2. You must do so much as (it) is required of you. 你必须做要求你做的那么多的事。
We are dealing with something that flows along a conductor, much as water flows through a pipe. 我们正在研究沿
着导体流动的⼀种东西, 这种情况和⽔通过管道的流动⼏乎⼀样。
1. Heat can flow from a hot body to a cooler body as if it were a fluid. 热好像流体⼀样, 能够从⼀个热的物体传到⼀
个较冷的物体。
2. Man has to look after his rivers as if they were blood vessel in a human body. ⼈类必须照管好江河, 好像它们是
⼈体内的⾎管。
3. She works hard as she never knew fatigue. 她努⼒⼯作, 仿佛她从来不知道疲倦那样。
注1：as if ⽐ as though 更为常⽤。注意现在也有⼈在 as if 后⽤陈述语⽓, 因为 as if 本⾝的语义已体现出后⾯的内容含有虚
拟语⽓。例如：
It looks as if our team is (或 were) going to win. 看来我们队要赢。
注2：as if 后还可直接跟不定式。例如：
She opened her lips as if to say something. 她张开嘴, 好像要说些什么。
注3：注意 as if 或 as though 有时引出的从句省略了与主句相同的主语及其相应的 be 的变化形式。例如：
He reached out his hand as though (he was) trying to shake John by the hand. 他伸出乎似乎想和约翰握⼿。
B. ⽤ as…, (so)…；…as…；…just as…；just as…, so…表⽰出带有⽅式状语从句的
主从复合句。
C. ⽤ much as 引出从句, 表⽰“和…⼏乎⼀样”的⽐拟意味。例如：
D. as if 和 as though 好像…似的（从句⼀般⽤虚拟语⽓）[参阅第144节⼆]
1. We regard the sun as the chief source of heat and light. 我们把太阳看成是主要的热源和光源。
2. We consider radio waves as radiant energy. 我们认为⽆线电波是辐射能。
在科技⽂章⾥, 常⻅的有下列⼀些“动词（或短语动词）+ 名词（或代词）+ as + 宾语补语”这样的结构：
to accept… as 把……承认为, 承认……是
to define… as 把……解释为, 对……下的定义是
to consider… as 把……认为是
to refer to… as 把……指为（叫做）
to think of… as 把……看作
to treat… as 把……当做；以……来对待……
to describe… as 把……描述成
to regard… as 把……看成
We usually define energy as the ability to do work. 我们通常下定义说, 能能作功的本领。
1. We often regard gas as compressible. 我们经常把⽓体看成是可压缩的。
2. We accept the conclusion as true. 我们承认这个结论是真实的。
We regard that conclusion as of consequence. 我们把这个结论看成是具有意义的。
1. We consider the wire as disconnected. 我们认为这条线没有接好。
2. We consider this machine as representing the best one in our plant. 我们把这台机器认为是我们⼯⼚⾥最好的⼀
台。（或：……认为是代表我们⼯⼚⾥最好的⼀台。）
1. The use of silver as a conductor is limited because of its cost. 由于成本⾼, 银作导体⽤是受到限制的。（as a
conductor 作 silver 的补语, 可联系动词的搭配⽤法：to use silver as a conductor. 这⾥ as a conductor 作宾
补。）
2. I make it as a rule to go to our workshop before 6∶00 every morning. 我总是每天早上六点前到⻋间去。(it 为形
式宾语, 后⾯的不定式为真正宾语。直译：我每天早上六点前去⻋间, 这件事我已视为惯例。）
五、⽤ as 引出宾语补语、主语补语
I. as 引出宾语补语的常⽤短语
II. as 引出的宾语补语有如下⼏种表⽰形式
A. as + 名词
B. as + 形容词
C. as + 介词短语
D. as + 分词或分词短语
E. 下列各句⾥ as 也引出宾语补语
上⼀节⾥的⼤部分句⼦都能变为被动态句⼦：
1. 主动句：We regard the sun as the chief source of heat and light.
被动句：The sun is regarded as the chief source of heat and light (by us). 太阳被认为是主要的热源和光源。
2. 主动句：We cannot consider this suggestion as established.
被动句：This suggestion cannot be considered as established. 这个提议不能（被）认为已成⽴了。
在主动句⾥, as 所引出的补语说明作宾语的 the sun 和 this suggestion, 所以叫做宾语补语。在被动句中, as 引出的补语变为
说明作主语的 the sun 和 this suggestion, 所以叫做主语补语. 如果扩⼤主语补语概念, 对主语补⾜这个⼴义来看, 则下列各句
内的 as 所引出的成分也可视为主语补语：
1. As members of the environment protection committee we must set up good example. 作为环保委员会成员, 我们
必须树⽴好榜样. （从意义上也可理解为原因状语。）
2. Metallurgy as an applied science treats of the deriving of metals and their special properties. 冶⾦学作为⼀⻔应
⽤科学, 是研究⾦属的提炼⽅法及其特性的。（从意义上也可理解为同位语。）
3. How can this be described merely as lacking of experience? 这怎么能说成只是缺乏经验呢?
4. We produce a lot of H 2 SO 4 , HCl and HNO 3 which are known as the three main strong acids industry. 我们⽣产
⼤量硫酸、盐酸和硝酸, 它们通称为⼯业中“三⼤强酸”。（省略 which are, 则 known as… 作后置定语。）
1. I have come here as a manager. 我以经理的⾝份来到这⾥。
2. Many petroleum products serve as raw materials for the chemical industries. 许多⽯油产品⽤作各化学⼯业的原
料。
3. When coal burns, part of it is left as ash. 煤在燃烧时, 它的⼀部分作为灰烬留了下来。
1. The society is as a stage. 社会好⽐是个舞台。
2. It may be as it you say. 这也许是你说的那样。
3. The answer is as it should be. 答案本应如此。
4. Things are not always as they seem to be. 事情并不总是像表⾯上看来的那样。
5. The room looks just as it did when her late husband worked in it. 这房间还是她的已故丈夫在那⼉办公时的那个
样⼦。
1. Derek told us about his experiences as a young man. 德⽴克告诉了我们有关他年轻时的⼀些经历。
2. Metals possess many special properties, as (或 such as) ductility, fusibility and malleability. ⾦属具有许多特有
的性能，如延展性、可熔性和可锻性。
3. As an insulator, oil is better than air. 作为⼀种绝缘体来说, 油⽐空⽓好。
4. Sidney is their team leader, and as such has to sign this paper. 锡德尼是他们的队⻓, ⽽作为队⻓他就得在这⽂
件上签字。
as 作“如同……那样, 正如……那样”解, 也可引出⼀个附带说明的句⼦, 表⽰说话⼈说出这句话的根据, 或对这句话的态度, 或作
出某种解释或评论, 这种成分叫做插⼊句, 它⼀般必须⽤逗号隔开。
III. As 引同主语补语
Ⅳ. 由 as 引出另⼀种形式的主语补语
六、⽤ as 引出表语或表语从句
七、⽤ as 引出同位语
⼋、⽤ as 引出插⼊句
1. The difference, as I see it, is one of method and not of principle. 照我看来, 这是⼀个⽅法上, ⽽不是原则上的分
歧。（one 代替 difference。）
2. As it is, we cannot go there. 就⽬前情况⽽⾔, 我们不能去那⼉。
3. This old machine must be, as it appears to me, replaced by a computer-controlled machine. 依我看来, 这台旧
机器必须换成⼀台由计算机控制的机器。
4. The products of the chemical industry make a major contribution to present-day standards of living, and life, as
we know it today, would be impossible without those products. 化学⼯业产品对今⽇⽣活⽔平作出重要贡献, 并且
正如我们⽬前所知道那样, 要是没有这些产品, 我们的⽣活就不可思议。
还有⼀种插⼊句形式的定语从句所表⽰的意思与上述例句很相似。参阅本节四-Ⅳ。
1. Copper as it comes from ordinary smelting works contains many impurities. 从普通熔炼⼚出来的那样的铜, 含有
许多杂质。
2. He wrote about China as it was thirty years ago. 他曾写过三⼗年前的中国。
（联系下⽂，⻅本节[As 在各种句型和固定词组⾥的⽤法] 1、B）：
See the answers as given at the end of this book. 请参阅本书末所给出的那些答案。
注 1：as 的基本含义是“像……那样的”。as given 之类的定语, 表⽰说话⼈对他所讲的话通过这样⽅式来加以解释, 对此提出
他的看法, 或举例以证实他的观点。如果是平铺直叙的定语, 还可以把 as 取消。如：
See the answers given at the end of this book.
注 2：对于 the answers as given…, 也可以改为：the answers as they are given …。现在再举两个相类似的短语：
1. the elements as (they are) pointed out below. 如下⾯所指出的那些元素
2. the instruments as (they are) listed below. 如下⾯所列举的那些仪器
1. There are sixty tools in that workshop; and there are as many in ours. 那个⻋间有六⼗件⼯具；我们⻋间⾥也有
同数量的⼯具（或也有六⼗件）。
2. He did it in three hours, but it took me as many days. 这件⼯作他⽤三⼩时做完, 可是却花了我三天（才把那件⼯
作做完）。
3. Fix fifty hooks to as many ropes. 在这五⼗个钩⼦上, 每⼀个都系上⼀条绳⼦。（意译）
4. This car can run sixty miles in as many minutes. 这辆汽⻋在六⼗分钟⾥（或每⼩时）能跑六⼗英⾥。
5. I think as much. 我也这样想. （或译：我想到的也是这些。）
九、as 的其它⽤法
I. 在下列句⼦⾥ as 所引出的从句, 从句⼦结构来看是⽅式状语从句, 作“像……那样
的”讲, 从意义来讲, 是定语从句。因此, 能领会其⽤法就⾏。
II. 下列句⼦⾥的“as + 过去分词或过去分词短语”可⽤作定语
III. as many（⽤于可数名词）（与……）同样的, （与……）数相同的；as much（⽤
于不可数名词）（与……）同量的；同样地
⼗、as ⽤法的判别
I. 注意 as 和其前后的有关词（如so, such, same, many, much 等）的内在联系。现以
其中 as 和 such 的搭配为例, 来说明内在联系的变化。
1. X-rays can penetrate through many materials, such as wood, cloth and thin sheets of aluminium. X 射线能够穿
透许多材料, 例如⽊材、布和薄铝板等。
2. The programmed robot is such as I have never seen before. 这样的程控机器⼈我从未⻅过。（意译）
3. Such materials as (are) copper and silver are called good conductors. 像铜和银那样的材料称之为良导体。
4. This is a new type of precision instrument, and as such it is quite widely used. 这是⼀种新型的精密仪器, 因⽽⼗
分⼴泛地（被）使⽤。
上⾯四句都⽤了 as 和 such 两词, 但它们在各句中排列组合和前后的相互联系不全然相同, 意义就不同。
第 1、2 句中都⽤了 such as, 但第 1 句中, such as 前有⼀个逗号, 逗号前是复数名词, 这时 such as 后所列举的东西是前⾯
materials 的同位语。第 2 句的 such as 前没有逗号, such 在该句中只能作表语⽤, 其后⾯的 as ⼜只能是 such 的关系代词,
引出定语从句。这时 such 就只能作“这样的⼈、事、物”解。
第 3 句中的 as 前有个指⽰词 such, 由于 such 是定语, 后⾯与之呼应的 as 从句必然是进⼀步说明前⾯的 such 的, 故从句也是
定语从句。判别时抓住 as 前⾯有没有这个指⽰词 such 即可, 但与第 2 句的差别在于第 2 句中的 such 单独作代词⽤, 作“这样
的⼈、事、物”讲, ⽽第 3 句中的 such 是形容词。只作 “这样的”讲。故后⾯必有 such 所修饰的名词 materials。
第 4 句和前三句不同点是⽤了 as such, ⽽不是 such as。词序变了, 意思就变了。第 4 句表⾯上把 as such 译为“因⽽”, 这是
翻译技巧问题。实际上该句原意仍是：“这是⼀种新型的精密仪器, 像这样的仪器它是⼗分⼴泛地被使⽤的。”
根据上述, 我们认为必须注意那些常⽤的⼀套⼀套的“排列组合”。
单个 as 引出的从句有：时间从句、原因从句、让步从句、⽐较从句、⽅式状语从句、定语从句、表语从句和插⼊句（⻅本
节、⼋)。由于在这些句中只有单个 as, 前后没有像 such, so, same, as, that, many, much 之类的有关词的搭配和衬托, 判别
从句的语法意义就要靠上下⽂和逻辑性来进⾏。例如：
1. We cannot see sound waves as they travel through air. 当声波通过空⽓时, 我们并不能看⻅它。（时间从句）
2. As heat energy makes things move, it is a form of energy. 由于热能可使物体运动, 所以它是⼀种能。（原因从句)
注：⽤ as 引导的原因从句, 它与主句⼀般具有明显的因果关系。利⽤这⼀点, 就可基本上把 as 引导的原因从句和时间从句相
区别开了。
1. Much as she would like to see this film, I am afraid she is too busy to go to the cinema. 虽然她特别愿意看这部
电影, 但我恐怕她太忙, 去不了电影院。（让步从句）
2. When the circuit is closed, the battery sets these electrons in motion through the wires and motor back to the
battery again, much as the pump sets the water in motion. 当电路闭合时, 蓄电池使电⼦流经电线和⻢达, 然后
再返回蓄电池。这种情况和⽔泵使⽔流动的情况是⼗分类似的。（⾏为⽅式从句, 表⽰⽐拟）
3. The result of his research is good enough as it is. 照现在这样, 他的研究结果够不错了。（⽅式状语从句）
4. It may be as you say. 这也许是你说的那样。（表语从句）
5. Gases as we know, expand more rapidly than solids when they are heated. 据我们所知, 当受热时, ⽓体⽐固体
膨胀得快。（插⼊句意味的定语从句）
第 1 句和第 2 句只能从句义来判别（⻅上⾯关于原因从句的注）, 语法本⾝⽆能为⼒。
第 3 句 much 是句中状语。由于位置挪到 as 前⾯, 就构成让步从句的结构（⻅本节四、Ⅲ）。但第 4 句从表⾯上看, 也有
much as 形式, 但由于句中不需要 much 作动词的状语, 于是就不能构成让步从句的结构。这样就意味着⽤ much
as（作“和……⼏乎⼀样”讲）引出⼀个⾏为⽅式从句, 表⽰出和主句的⽐拟。
第 5 句如果按原因、时间翻译, 句义怎么也讲不通, 也不合逻辑。如果按⽅式状语从句译, 正好讲得通, 这就表⽰对该句判别正
确。
第 6 句中 as you say ⾮作表语从句分析不可, 否则该句⼦成了没有表语了。
II. 根据上下⽂来判断 as 的语法功⽤。
第 7 句 as 引出的从句前后有逗号隔开, ⼀般说来, 作插⼊句的可能性就⽐较⼤了。但作插⼊句⽤还缺少⼀个宾语 them（作
know 的宾语）。可是, 就其从句意思来看, 倒可译为“据我们所知”。如果把该从句分析为 as 代替整个主句意思的定语从句
（参阅本节⼀、Ⅳ）, 也未尝不可。因此, 希望不必过多地抠语法分析, 能领会其意就可以了。
现把上⾯的“As 的主要⽤法和判别”中提到的或没有提到的 as 在各种固定词组⾥的⽤法归纳如下：
时间从句（⻅本节四、Ⅰ）；
原因从句（⻅本节四、Ⅱ）；
让步从句（⻅本节四、Ⅲ）；
⽐较状语从句（⻅本节四、Ⅳ）；
⽅式状语从句（⻅本节四、Ⅴ）；
表语从句（⻅本节六）；
定语从句（⻅本节⼆和三）；
插⼊句（⻅本节⼋）。
同位语（⻅本节七）
1. He hopes we will be able to carry out everything as planned. 他希望我们能按计划⾏事。（状语）
2. The nucleus is heavy as compared with electrons. 和电⼦相⽐, 核就较重。（状语, 或相当于状语从句：if it is
compared with electrons. )
3. The electrons, as shown in Fig. 5, are very light. 电⼦⾮常轻, 如图5所⽰。（定语或相当于⾮限制性定语从句。在
后⼀种情况下, 从句中省略is, ⽽as代替主句整个意思。）
4. See the answers as given at the end of this book. 请参阅本书末给的答案。（定语）
5. We can think of an atom as made up of nucleus and electrons. 我们可把原⼦看作是由核⼦和电⼦组成。（宾语
补语）
6. Matter is spoken of as electrically constituted. 我们说物质是由带电粒⼦构成. （主语补语）
7. If the separator is（或 goes）out of order, check and clean as（it is）required. 如果该分离器出故障, 则根据需
要进⾏检查和清理。（省略句本⾝是状语从句。）
1. The flow of current in a semiconductor can be formed by a flow of negative charges, as in the case of
conductors. 半导体中电流的流动, 像导体内情况⼀样, 是通过负电荷的流动⽽形成的。
2. As in the first method, the gas must be preheated to 150℃. 如同第⼀种⽅法, 该⽓体必须预热到150℃。
3. I heard the whir as from a car. 我听到了好像汽⻋的呼呼声。
4. Without intelligence and diligence on the part of the students, as indeed without the leadership and the
coaching of the teachers, a good examination result will not come. 在部分学⽣⾝上, 如果他们没有智⼒和勤奋,
确实如同没有⽼师的指导和训练⼀样, 就不会有好的考试成绩.
1. As a matter of fact, mathematics finds its application in every science. 事实上, 数学在各⻔科学中都有它的⽤处。
As 在各种句型和固定词组⾥的⽤法
1.
（A）单个 as 引出各种从句：
（B）“as +过去分词短语”, ⼀般构成定语、状语、宾语补语、主语补语或有省略成分的
从句：
（C）“as +介词短语”（这种结构前后多半有逗号, 可译为“如…”、“像…”）：
2. as a matter of fact 事实上, 其实
2. As a matter of fact, I know nothing about the constructions of the information products. 其实我对这些信息产品的
构造⼀⽆所知。
1. She studied hard. As a result, she made fast progress in the studies. 她学习⽤功。因此她在学习⽅⾯进步很
快。
2. The production has begun, as a result, to rise rapidly. ⽣产终于开始迅速地上升。（或译：结果是⽣产已经开始
迅速上升。）
1. As a result of（或 As a consequence of, In consequence of, Consequent upon）its rise in temperature the gas
expands. 由于温度上升, ⽓体就膨胀。
2. Science means systematic knowledge possessed as a result（或 as a consequence) of practice and study. 科
学是由于实践和研究的结果⽽获得的系统知识。
1. As a rule, we keep records on all the experiments so that we may have enough data. 我们通常总是对所有的实
验都作记录, 以便得到⾜够的资料。
2. They sum up their experience at the end（或 close）of every year as a rule. 他们通常年终总结经验。
1. We should analyse the problem as a whole. 我们应该把这个问题作为⼀个整体来分析。（状语）
2. He is to be responsible for the work as a whole. 他将要负责整个⼯作。（定语)
It has been explained as above. 这件事已在上⾯解释过了。
1. There are more than three hundred middle schools in Tianjin this year, as against only 80 before liberation. 今
年天津有三百多所中学, ⽽解放前只有⼋⼗所。
2. The production of various electron tubes has been increased four times as against 1958. 电⼦管产量已⽐ 1958
年增加了三倍。
1. This method is as simple as practical. 这种⽅法⼜实⽤⼜简单。
2. The wheel turns as fast as stably. 这个轮⼦旋转得⼜快⼜稳。
3. as a result 结果, 终于, 因此
4. as a result（或 consequence）of…作为…结果, 由于…结果
5. as a rule, 作为⼀个常规, 通常, 习以为常
6. as a whole 作为⼀个整体（来看）
7. as above 如上
8. as against 与…对照, 与…对⽐
9. as…as 像…⼀样, 如…⼀样（详⻅前⽂本节四、Ⅳ-A、B）
10。“as + 形容词（或副词）+as+形容词（或副词）” ⼜…⼜…
He is as great a scientist as any. （他是⼀位少有的⼤科学家。）
1. The work is as easy as anything. 这项⼯作特别容易。（相当于：…as easy as can be)
2. I will make it as clean as anything can be. 我将尽量把它弄⼲净。（也可改为：…as clean as possible。)
The facts are as clear. 这些事实⼗分清楚。
She works as hard as ever. 她⼯作⼀贯努⼒。（原义为：她和往常⼀样, 努⼒⼯作。也可写：She works as hard as
before. )
1. We should study as hard as possible. 我们应当尽可能地努⼒学习。
2. as soon as possible 尽可能早
3. as big as possible 尽可能⼤, 越⼤越好
4. as carefully as possible越仔细越好
He gave the same answer as before（或 as ever). 他依然作了相同的答复. （原义：他给了与以前相同的答复。)
China today has produced much more steel as compared with China yesterday. 今天的中国已⽐过去的中国⽣产了
多得多的钢。
As early as 1949, he suggested that plan. 早在 1949 年他就提出了那个计划。（1949 前不能⽤ in。）
As (或 So) for as the quality of tones is concerned（或 goes）, this radio-set is quite up to the standard. 就⾳质⽽论,
这架收⾳机已完全达到标准。
11. as…as any (或 anybody) 不弱于任何的…, 史⽆前例的…
12. as…as anything ⾮常地…, ⽆可⽐拟地…
13. be as + 形容词（如 clear, easy 等) + as + 与前相同的形容词 +
can be
14. as…as ever 像往常⼀样…
15. as…as possible 尽可能地…
16. as before 依旧
17. as compared with 和…相⽐
18. as early as…早在…
19. as（或so）far as…is concerned（或 goes）就…⽽论
20. as（或so）far as we know. 就我们所知
1. As far as we know, not all of us realize the importance of this step. 据我们所知, 并不是我们中间每⼀个⼈都明瞭
采取这⼀步骤的重要性。
2. Not so far as we know. 据我们所知, 并⾮这样。
The text reads as follows. 原⽂如下。
1. As for（或 As to）physics, it is not difficult at all. ⾄于物理学, 那⼀点也不难。
2. As for us, we have no objection. ⾄于我们, 则并不反对。
1. She is as good as her words. 她遵守诺⾔。（或译：她实践诺⾔。)
2. The noise of this machine is so low; it is as good as silent. 这台机器的噪⾳如此之低, 如同没有声⾳⼀样。
1. The process involves as it does the oxidation of CO. 这个过程实际上涉及到 CO 的氧化。
2. The instrument is of great interest, involving as it does a new principle of work. 该仪器由于涉及新的⼯作原理⽽
具有重要意义。
3. Living as we did in a remote village, we rarely had visitors. 由于当时我们住在偏僻的村庄, 所以很少有客⼈来
访。（当涉及的主体是⼈时, 则⽤其相应的⼈称代词。同时还必须注意主句所⽤的时态。本句内谓语⽤过去时态,
就⽤ as we did. 如果谓语⽤现在时, 则就应该⽤ as we do.)
1. As it was, we did help them. 事实上, 我们的确帮了他们。
2. Carry out the plan as it is. 请照原样执⾏计划。
3. It is good enough as it is. 照现在的样⼦够不错了。
4. Leave the things as they are. 别动这些东西。（直译为：让这些东西照样放在那⼉。)
注意 it 不是⼀成不变的, 可根据它实际上所代表的名词, 改⽤ we, they, you, he 等其他⼈称。上句前⾯为 the things, 故后⾯⽤
they。
1. Burdened as he was, he could not walk fast. 由于负荷太重, 他不能⾛快。
The sky is covered, as it were, with a black curtain. 天空好像被⿊幕遮住了似的。
21. as follows 如下
22. As for（或 as to）⾄于, 讲到, 关于
23. as good as 跟…⼀样, ⼏乎等于
24. as if 好像…似的（参阅本节四、D）
25. as it does (或 did) 实际上（与现在分词短语连⽤时有原因意
味）
26. as it is（或 was) 1. 在句⾸, 作“但在实际上, 实际上”讲；2. 在句
末, 作“照原来样⼦”讲；3. 与分词连⽤有原因意味。
27. as it were（插⼊语）仿佛, 好像, 可以说
As like as not, he is already there. 他很可能已在那⼉。
She will fail as likely as not. 她多半会失败。
1. Stay as long as you like. 你爱呆多久, 就呆多久。（句中 as you like 为⽐较状语从句）
2. So the tree’s shadow will also be three times as long as the tree is high. 因此, 树影⻓度将是树⾼的三倍。（第
⼆个 as 引出⽐较状语从句。）
I will fight for the cause of science and education as long as I live. 我活⼀天, 就要为科学和教育事业奋⽃⼀天。
You may use that dictionary so (或 as) long as you keep it clean. 你可以⽤那本辞典, 只要你把它保持清洁。
上句中 as long as 和 so long as 还可⽤ if only 代替。
1. Those five days seemed to me as many years. 那五天对我好像等于五年⼀样。
2. We expected to sell 500 tickets, but we sold twice as many. 我们原希望出售 500 张票, 但后来售出 500 张的两
倍。
1. From this library you can borrow as many books as you want to read. 在这个图书馆内, 凡是你想读的书都能借
到。
2. There are as many people in your class as in our class. 你班和我班的⼈数相同。
1. I have as many video discs again as he. 我有的影碟是他有的两倍。（表⽰：…⽐他多⼀倍。）（相当于：I
have twice as many video discs as he）
28.
（a）as like as not 很可能；多半
（b）as likely as not 多半
29.
（a）as long as…如同…之久；如同…⻓（引出⽐较状语从句）
（b）as long as …当……时（引出时间状语从句）
（c）so (或 as) long as…只要……（引出条件状语从句）
30. as many（与……）同样的；与（……）数相同的
31. as many… as… 如…⼀般多…；凡…的…都
32.
（a）as many (或 much, fast 等) again as…两倍于, 是…的两倍, 多（或快)⼀倍
（b）half as many (或 much, fast 等) again as…是…的⼀倍半, 多（或快)半倍
（c）half as many（或 much, fast 等）as… 是…的⼀半
2. Wheel A turns half as fast again as wheel B. A 轮转动⽐ B 轮快半倍。
3. They have produced half as much steel as we. 他们⽣产的钢⽐我们⽣产的少⼀半。
As matters stand, he does not like to make the plan public. 就⽬前情况⽽论, 他不愿公开那个计划。
1. Compared with steel, aluminium has a third its modulus of elasticity, weighs a third as much, and costs about
three times as much. 与钢相⽐, 铝的弹性模数是钢的 1/3, 重量也是钢的 1/3, ⽽价格则是钢的三倍左右。
2. I was in the least not surprised, for I had expected as much. 我（丝）毫不惊奇, 因为我早已料到会有这样的事。
（意思接近于 so much。）
3. I hope as much. 我也这样希望。
1. On the moon itself the force of gravitation is one sixth as much as it is on the earth. 在⽉球上, 重⼒是地球上的六
分之⼀。
2. You never get as much useful work out of a machine as you put into it. 你从机器得到的有效功, 永远不会等同于
你输⼊的功。
She was as near could be knocked down by a car. 她差⼀点被汽⻋撞倒。
The child came as near as no matter being drowned. 这⼩孩差⼀点被淹死。
Such dresses are in fashion as of old. 这样⼀些服装仍然流⾏。
We go to the exhibition hall as often as not. 我们常去展览馆。
As regards（或 concerns）that cutting machine, its moving parts have been worn out. ⾄于那台⾦属切割机, 它的活
动机件已被磨损。
33. as matters stand 按⽬前情况来说
34.
（a）as much（与…）同量的；同样地
（b）as much…as… 如…⼀般多的…
35. as near as… 差⼀点…,⼏乎…
36. as near as no matter 差⼀点…, 很接近于…
37. as of old 仍旧, 照旧
38. as often as not 常常, 屡次
39. as regards（或 concerns）+名词 ⾄于, 提到, 关于, 就…说
40. as shown…如…所⽰
The value of X, as (is) shown in Fig.2, is great. 如图 2 所⽰, X 值是⼤的。（引出⾮限制性定语从句）
As the atom is the unit particle for elements, so the molecule forms an indivisible unit for compounds. 如同原于是元
素的基本单位粒⼦⼀样, 分⼦形成了化合物的⼀个最⼩单位。
1. As soon as the experiment was over, we went to the library. 那个实验⼀完成, 我们就去图书馆了。
2. As soon as we disconnect one end of a wire leading to the electric-light bulb, the light goes out at once. 我们⼀
把通电灯泡的⼀根⾦属线断开, 电灯⽴即熄灭。
3. Speak to Prof. Lu as soon as you can. 你尽早对卢教授去说。
辨异：Speak to her as fast as you can. 你对她说话, 能说多快就多快。
We must improve our equipment as soon as possible. (或 as soon as we can). 我们必须尽早改进设备。
1. He is our teacher, and as such must be respected. 他是我们的⽼师, 因此必须受到尊敬。
2. He was a foreigner and was treated as such. 他是外国⼈, 所以受到对待外国⼈的待遇。
3. History as such was often neglected. 以往历史本⾝常被忽视。
4. Wealth, as such, doesn't matter much. 单是有钱财算不了什么。
1. In taking a picture, the shutter, the focal length and the other things must be adjusted as the case may be. 在拍
照过程中, 快⻔、焦距等等, 必须按实际情况加以调整。
2. He arranges matters as the case may be. 他按照实际情况安排事情。
As things are, we cannot put the plan into pratice. 就⽬前情况说来, 我们还不能将此计划付诸实施。
As things go, they are looking at this problem. 就事态发展来看, 他们正在分析这个问题。
41. as…（从句）, so…（主句）如同……⼀样, ……
42. as soon as…（连接时间从句）⼀…就（参阅147三和四）
43. as soon as possible 尽早地
44. as such 像这样的⼈、事、物；作为这样的⼈、事、物；以…资
格、名义、⾝份；因⽽
45. as the case may be 看情况, 随机应变地
46. as things are 就⽬前情况⽽论
47. as things go 按事态发展来看
48. as though…（⾏为⽅法状语从句）好像……似的（⽤法同 as if,
详⻅上⽂第 24 条）
49. as to 关于, ⾄于
1. As to this home computer, it can be guaranteed for one year. ⾄于这台家⽤计算机, 它能保修⼀年。
2. A question arises as to how we shall refit the equipment. 关于如何改装那个装置的问题提出来了。（as to 接⼀
个介词宾语从句。)
Please inform me as touching (或 concerning) the matter. 关于那件事的情况, 请你通知我。
1. He arrived on schedule (或 on time) as usual. 他照常准时到达。
2. The notebook computer operates well as usual. 这台笔记本电脑与平时⼀样, 运转良好。
1. He speaks English as well. 他也讲英语。
2. The board president has knowledge and experience as well. 这位董事⻓既有学问, ⼜有经验。
3. This law is true of other gases as well. 该定律也适⽤于其它⽓体。
4. Not only does the distance travelled in unit time remain the same but the direction as well does not change. 不
仅单位时间内的移动距离不变, ⽽且其⽅向也不变。(由于 Not only 在句⾸, 后⾯主、谓语要⽤颠倒语序。)
1. He works as well as he can. 他尽可能地做好⼯作。
2. You workd as well as he. 你和他都⼀样⼯作。(原义：他⼯作, ⽽你也⼯作。)
3. Those Chinese pupils study English as well as Chinese. 那些中国学⽣不仅学汉语, ⽽且还学英语。(注意先译后
⾯的 Chinese, 然后再译前⾯的 English。)
4. He has skill as well as knowledge. 他既有学问, ⼜有熟练技能。
5. Air, as well as water, is needed to make plants grow. 空⽓同⽔⼀样是植物⽣⻓所必需的。(注意句中两个逗号也
可不⽤。后⾯不能⽤are。)
6. Small towns as well as big cities are being rapidly industrialized. ⼩城镇和⼤城市⼀样, 都在迅速地⼯业化。
7. The three gas laws are true of all gases, as well as of air. ⽓体三定律适⽤于空⽓, 也适⽤于所有⽓体。
8. We can turn electric energy into light energy as well as into heat energy. 我们不但能把电能转化为热能, 也能转
化为光能。
9. He agrees with you, as well as I. 不但我同意你, 他也同意你。
10. He agrees with you, as well as with me. 他不但同意我,也同意你。
1. He has not finished the work as yet. 他到现在还没有完成那项⼯作。
2. The laptop (computer) has worked well as yet. 到⽬前为⽌这台膝上型电脑运转正常。
The thermometer rises or falls according as the air is hot or cold. 温度表随着空⽓的热冷⽽升降。
50. as touching (或 concerning) + 名词 关于…, 有关…,涉及…
51. as usual照例, 照常
52. as well ⼜, 也, 同样
53. as well as 和…⼀样, 不但…⽽且…
54. as yet 到⽬前为⽌
55. according as…（从句）随…⽽定, 依照…
56. in as much as…（引出原因从句）因为…
In as much as the pressure increases with depth, there is a greater pressure at the lower surface of the submerged
body than at the upper surface. 因为压⼒随深度⽽增加, 所以浸⼊⽔中的物体的底⾯所受到的压⼒⽐顶⾯⼤。
Insofar as I can see, they are all satisfied with this arrangement. 据我了解, 他们对这⼀安排都感到满意。
This microcomputer is known as a palmtop PC. 这个微型计算机叫做掌上型电脑。
Since water is so universally present, perhaps it is just as well that its properties have been studied. 因为⽔到处存
在, 也许正因为如此, 对⽔的性质已经作了研究。
Just as with the parallel water pumps, the currents from these parallel generators will add together to make a total
flow of 100 amperes. 正如同并联的⽔泵⼀样, 这些并联的发电机所产⽣的电流将加在⼀起, 以构成 100 安培的总电
流。
1. You may (或 might) as well repeat the experiment. 你还是把这个实验重做⼀次为好。
2. You may as well begin at once. 你不妨⽴即着⼿。
1. One may as well not know a thing at all as know it imperfectly. 与其⼀知半解, 不如完全不知为好。
2. You might as well advice me to give up my plan as my argument. 你要我放弃我的论点, 还不如要我放弃我的计
划。(句中 might 并不表⽰过去时, ⽽是虚拟语⽓, 实际上表⽰：要我放弃⾃⼰论点和计划均不可能。)
No substance so completely permeates our lives as do water, air and the like. 没有⼀种物质像⽔、空⽓等那样为我
们⽣活所必不可少。（as 引出的⽐较状语从句内有主、谓语颠倒现象。其中 do 为代动词。)
He does not study so hard as you. 他学习不如你⽤功。
1. He does not so much as understand this law. 他甚⾄连这个定律都不了解。
57. In so far as …（从句）在……范围内, 在……限度内
58. be known as 叫做, 通称为
59. just as well 正因如此
60. just as with… 正如同…⼀样（⽐较状语）
61. may as well, might as well（后者婉转）还是……好, 不妨, 也
好
62. may (或 might) as well…as (…)与其(…)宁肯…做为好
63. no…so…as (…) 没…像(…)那样
64. not so…as (…)不如(…)那样…
65. not so much as…甚⾄连…也不, 竟未…
2. There is not so much as an error in his answer. 他的回答连⼀个错也没有。
注：当 not so much 和 as 分开时, 其⽤法有异。例如：
The oceans do not so much divide the world as unite it. 与其说海洋分割世界, 还不如说海洋连接世界。
1. He is not so much a teacher as a writer. 与其说他是教师,不如说是作家。(=He is less a teacher than a writer. )
2. A man’s worth lies not so much in what he has as in what he is. ⼀个⼈的价值不在于他拥有什么, ⽽在于他是什
么样的⼈。(句中两个 what 分别作 in 的介词宾语从句。)
I am reading the same book as you read yesterday. 我正在读的书就是你昨天读的那本书。
1. We must go early so as to be in time. 我们必须早去, 才能准时。(⽬的状语)
2. He worked hard so as to end the task with success. 他努⼒⼲, 终于胜利完成了任务。(结果状语)
1. He wrote so carefully as to make every word clear. 他写得如此地⼩⼼, 所以每个单词都很清晰。
2. Heat treatment is used so as to improve the properties of some metals. 使⽤热处理可改进某些⾦属的性能。
3. Petroleum maybe of low viscosity or so viscous as to be nearly im-mobile. ⽯油有低粘度的, 也有粘得⼏乎不能
流动的。
4. Be so kind (或 good) as to help me in doing (或 making) the sum. 劳驾帮我算⼀下。
Every wire carrying an electric current has a magnetic field so (或 as) long as the current flows. 只要有电流通过, 每
根带电的⾦属丝都产⽣磁场。
1. So (或 As) far as the quality of tones is concerned, this radio set is quite up to the standard. 就⾳质⽽论, 这台⽆
线电完全达到标准。
2. The scientific research is well on the way so far as I know. 据我所知, 这项科学研究正蓬勃开展。
66. not so much…as… 与其说……不如说……(这⾥ not so much
相当于 less, ⽽ as 相当于 than。)
67. same …as…（接定语从句）和……相同的（参阅本节⼀）
68. so as to （后接不定式动词）为的是, 以便…；以致…
69. so…as to（接不定式动词）如此地…以致…；若前与 be 连⽤,
则表⽰祈使句中“请”之意。例如：
70. so long as…（条件从句）只要…（上⽂第 29 条）
71. so (或 as) far as…（条件从句）就…⽽论
72. such as…像…那(或这)样的(详⻅本节⼆)
73. such…as 像…那(或这)样的(详⻅本节⼆)
This problem is such as to interest only a few people. (= It is such a problem as to interest only a few people.) 这样
的问题只能使少数⼈感兴趣。(联系第53节⼆、Ⅶ-C 第 4 句)
1. He left the room without so much as closing door. 他连⻔都没关就离开了房间。
2. She went away without so much as saying good-bye. 她竟然不辞⽽去。
74. such (…) as to + 不定式短语 如此的…以致(结果状语)
75. without so much as + 动名词短语 甚⾄连…也不；竟然没
有……
at six o'clock 在六点钟；
at noon (或 midnight) 在中午（或半夜）；
at day break (或 dawn) 在破晓（或黎明）时；
at sunrise (或 sunset) 太阳升起（或落⼭）时；
at the beginning (或 end) of the meeting 会议开始（或结束）时；
at the weekend = <美> on the weekend 在周末；
at the same time (或 that time) 同时（或在那时）；
at (the) present (time)当前；
at the age of ten （年龄）⼗岁时等
at Beijing Hotel 在北京饭店；
at Tianjin University 在天津⼤学；
at the hospital 在医院；
at the office 在办公室；
at the club 在俱乐部；
at London Airport 在伦敦机场；
at the network information center 在⽹络信息中⼼等
注1：除了 at London Airport 以外，上述其余举例中都可⽤介词 in 代替 at。只是⽤ in时，侧重表⽰在某⼀封闭的范围内。
注2：到达⼤城市上海⽤ arrive in Shanghai，⽽到达⼩地⽅廊坊镇则⽤ arrive at Langfang. 其理由是把⼩城镇看成点。
注3：如果 at 后接某⼈姓的所有格或某种⾏业⼈员的所有格，就可表⽰某⼈的住处或某种⾏业的店铺。例如 at Mr. white's 在
怀特先⽣家；at his uncle's 在他叔叔家；at the tailor's 在裁缝店；at the barber's 在理发店；at the grocer's 在⻝品杂货店
等。
at the bus-stop 在公共汽⻋站；
at the door (或 the entrance) 在⻔⼝（或⼊⼝处）；
at the window 在窗⼾旁边；
at the foot of the hill 在⼭脚下；
at the top of the mountain 在⼭顶上[侧重表⽰在⼭顶这个⾼度上]；
on the top of the mountain 在⼭顶这块表⾯上；
at page 6 在第 6 ⻚上等
at the meeting (或 the conference)在会上（或在学术会议、调查会上）；
at a banquet (或 a feast) 在⼀个宴会（或宴席）上；
at the wedding 在婚礼上；
At 的基本含义及其搭配⽤法分类
⼀、介词 at ⽤于表⽰时间的⼀个点
⼆、at ⽤于表⽰地点的⼀个点
三、at ⽤于⽆法按⾯积或空间划定范围的某处（如“在公共汽⻋
站”等）
四、at ⽤于会议、宴会、婚礼、茶话会等名词前⾯
at the tea party 在茶话会上；
at the press conference 在新闻发布会上等
at any cost (或 rate)不惜任何代价（或不管怎样）；
at a rapid rate 以⻜快的速度；
at a temperature of 30℃ 在30℃时；
at a distance 在⼀定距离处；
at hand 在⾝边[由“近在乎边”引申过来]；
at sea level 在海平线上；
keep sb. at arm's length 避免同某⼈亲近[由“保持⼀臂距离”引申过来]等
look at …观看 (⿊板即 the blackboard)；glance at…⼀瞥（那张画）；stare at…盯着看（某⼈、某物）；aim at… 瞄
准…；point at… 指着…；fire (a gun) at…向…开⽕；shoot at… 向…射击；go at sb. 向某⼈扑去；run at… 向某⼈冲
去；rush at sb. 某⼈冲去；jump (或 leap) at… 跃向（某⼈），找某⼈岔⼦，欣然抓住（机会等），急忙接受（建议、
⼯作等）；fly at… ⻜快扑向（某⼈）；cut at sb. 向某⼈砍去；throw (或 fling) out questions at sb. 随即向某⼈（激烈
地）发问；get at sb. 指责、攻击或纠缠某⼈；talk at sb. 指桑骂槐说某⼈；laugh at sb. 嘲笑某⼈；shout at sb. 对着某
⼈喊叫；knock (或 beat, hammer, pound) at the door敲打(⻔等)；work (或 labour, go, hammer) at… 对（英语）下功
夫或推敲研究 estimate… at… 把…估计为…；rate (或 value)… at… 将…评价（或估价）为…；guess at…猜测（年
龄、价格等）；grasp at… 抓住（绳⼦即 a rope 或机会即 the chance）；catch (或 dive) at a chance 抓住（或扑过
去抓住）机会；pull at the rope⽤⼒拉或拉住绳⼦；come (或 get) at the meaning of the word 理解到这个词义等
be good at…（他）擅⻓（汉语）；
be bad at… 他（⽇语）差或不好；
be quick (或 slow) at translation（他们）翻译快（或慢）；
be expert at English（他）对英语很专⻓；
be skillful at typing 对打字很熟练等
注：有时和某些名词连⽤，at 也有上述类似⽤法。例如：be an expert (或 a genius) at French（她）是对法语有专⻓（或天
才）的⼈；take aim at the enemy 瞄准敌⼈等
be shocked (或 disappointed) at the news（她）对这消息感到震惊（或失望）；
be glad (或 pleased，delightcd) at…对…感到⾼兴；
be sad (或 miserable) at… 对…很难过（或伤⼼）；
be angry (或 disgusted) at… 对…⽣⽓（或厌恶）；
feel one's surprise at… 对（这事故即 the accident）感到惊讶；
talk of one's disappointment at …谈及⾃⼰对……的失望；
show one's pleasure at… 对……显⽰很⾼兴；
be grief at… 对（某⼈的去世即 sb's death）感到悲伤；
be in high spirits at… 对（远⼤的前程即 a great future）⼼境很佳等
五、at ⽤于价格、速度以及其它任何物理量数值之前以表⽰⼀个点
六、at 与动词连⽤时可表⽰动词动作所对准的⽬标或⽬的物
七、be good (或 bad，quick 等) at… 结构中 at 仍表⽰“对准其中
某点”⽽⾔
⼋、at 作“对于”讲及与喜怒哀乐的形容词及相应的名词或介词短语
连⽤时的搭配⽤法举例
at (the) most ⾄多；
at (the) least ⾄少；
at longest 最⻓或最久时；
at earliest (或 latest) 最早（或最晚）；
at worst 最坏情况下；
at sb's best 在某⼈最好或全盛时；
at best 最好情况下或充其量；
at widest 最宽处；
at the very outside ⾄多，充其量[⼀种类似的⽤法]
at (the) first 最初，起初；
at (the) first sight (或 glance，appearance)乍⼀看；
at a moment's notice ⼀通知就…；
at the beginning (或 start) ⼀开始便…；
at sb's request (或 invitation)应某⼈要求（或邀请）；
at the thought of… ⼀想到（某⼈、某事）；
at a guess 猜⼀下或粗略估计等
注：但 at a loss 却作“不知所措”讲，表⽰⼀种失落感。有时还表⽰“吃亏、受损失”。
be at rest 处于静⽌状态；
be at peace (或 war)处于和平（或交战）状态；
at will 任意地，随意地[由“处于听从意志安排”引申过来]；
at random 胡乱地，杂乱⽆章；
be at fault 有过错；
be at (one's) studies 在学习；
be at work (或 school, college) 在⼯作（或上学，上⼤学）；
be at table (或 meal，dinner) 在吃饭；
be at breakfast (或 lunch)在吃早饭（或午饭等）；
What are you at? 你在⼲什么？
be at a lecture 在听讲座或讲课；
be at high tide（改⾰等）处于⾼潮等
at large 消遥法外，充分或详细地，总的来说[必须结合上下⽂选择语义]；
at length 最终，详细地，噜嗦地[同上]；
at heart 在内⼼⾥，实际上[同上]
九、对于“at + 形容词最⾼级”结构的理解和推⼴，这⾥形容词最⾼
级前省略 the。这表明已转化为名词，并且表⽰⼀个极限点，故前⽤
at ⼗分合理
⼗、“a + 冠词 + 动作名词”作“⼀…就”讲时的搭配⽤法举例
⼗⼀、表⽰状态⽤的“at + 抽象名词”结构常⽤千作表语、补语、后
置定语、状语
⼗⼆、⼏个例外情况
back away a step 往后退⼀步；
back the boat away from the pier 驾船倒退驶离码头；
be… away（教室）离这⾥（50⽶），（她的⽣⽇）离现在（⼀个⽉）；
be… away 他离开（或缺席）；
break away (⼩偷即 the thief) 挣脱逃⾛，破除或不遵守陈规戒律（后加 from the old rules），脱离该俱乐部（后加
from the club）；
come away（轮⼦即 the wheel）脱落； come (或 go) away（她）同（⼩孩）⼀起离开；
drive away（他）开⻋离开；
get away 离开，脱⾝，休假，get (v.) away…（她）摆脱（某⼈），回避（事实），使（她的⼩孩）离开（俱乐
部）；
get away with…（他）同（妻⼦）外出，（⼩偷）携带（珠宝等）逃⾛，（他）受到（警告即 warning）；
keep (v.) away from… 不靠近（⽕），不抽烟（后加 smoking），让（孩⼦）离开或不靠近（江河）；
make away (或 off)（孩⼦）急忙地跑掉；
pass away（某⼈）离世或去世，（20年）过去；
pull away (某⼈）领先或离开，不断地划船[常⽤进⾏时]；
ride away (或 off) 乘⻋（或骑⻋，骑⻢）离开；
run away (或 off) 跑掉，逃离，逃离家（后加 from home）；
shoot away (或off)（⼩孩、兔⼦等）急速离开[英语⽤shoot（射击）表⽰离开动作之快]；
walk away (或 off) 步⾏，⾛开，轻易或不费劲地获奖（后加 with the prize. 转义⽤法）等
be away last week with flu（她）上周因流感缺席（或未出席）[过去⼀般时]；
move (或 draw) away from sb.（他）拉开和（某⼈）的距离；
keep (或 remain) away from the meeting（她）没有出席会议；
keep away from such a drink 避开这样⼀种饮料；
sit (或 stand) away from her 坐（或站）得离她远⼀点；
stay away from school (或 the meeting)（她）缺课或未出席（会议）等
clear (v.) away（云即 the clouds）消散，（怀疑即 the doubt）消失，（警察）驱散（群众）；
die away（⻛、声）渐息，（旧的⻛俗习慣即 the old customs）衰退；
fall away（她的脸）消瘦，（⻛）减弱，（标准即 the standard）降低，（数量）减少；
I take…（药）使（疼痛即 the pain）消失；
go (或 pass) away (或 off)（疼痛）消失，（⾬）停⽌；
waste away（某⼈）在消瘦[进⾏时]，（她的体⼒即 her strength）渐弱；
wear (v.) away（她）消瘦，（⾬）磨损（岩⽯即 rocks）等
Away 的搭配⽤法及其分类理解
⼀、副词 away 和不少动词连⽤表⽰多种多样的“离开”举例。
若后接 from…，则表⽰“离开…”之意
⼆、away 与有关动词搭配表⽰“不出席、避开、不靠近、拉开距
离”时⽤法举例
三、away 和有关动词搭配表⽰“消散、衰退、渐弱、渐息、消瘦”等
时的⽤法举例
四、away 与有关动词搭配中表⽰“…掉、…去、…⾛”等含义时⽤法
argue away…（他不能）辩解掉（这些事实即 the facts）；
blow (v.) away（我的帽⼦）吹跑了[过去时，也可⽤被动态]，（这个运动即 the movement）扫除掉（陈腐的东西即
the cobwebs）[常⽤于转意：出去散步透透空⽓]；
bring away… (= come away with…)（他）带⾛或带回（⼀个很好的想法即 a good idea）；
break away… 折断或折掉（树枝即 the branches）；
burn away (⼀瓶油即 a bottle of oil) 烧掉了[过去时或完成时]；
be called away (他)被叫⾛；
call away…（闹声即 the noise）转移（她的注意即 her attention）；
carry away… 带⾛（书），搬⾛（桌⼦），（洪⽔即 the flood）冲⾛（许多房⼦）；
cast (或 throw, fling)… 扔掉或丢掉（旧书）；
clear away… 清除掉（垃圾即 the rubbish），排除掉（困难），收拾⾛（书、报等）；
come away (轮⼦即 the wheel) 脱落，她会后离开（后加 after the meeting）；
cut away… 切除掉（肿瘤即 the tumour），砍掉（树等）；
eat away 腐蚀掉（⼀些⾦属即 some metals），（⽼⿏）啃坏（桌⼦等）；
get… away（我）将（画）拿掉，（她）将（⼩孩）带⾛；
give away…（他）失掉（机会），（他）泄露（秘密即 the secret），（我）赠送（新书），（她）颁发（奖即 the
prizes）[均由“把…给掉”引申过来]；
improve away…（他）通过改进来去掉（缺点即 his short coming）；
pay away…（我）付掉（我⼀半的收⼊即 half my income）；
send away… 把（货物）发⾛，将（这男⼈）打发⾛；
sweep away（灰尘即 the dirt），（强⻛）将（云即 the clouds）驱⾛；
talk away（他们）通过谈话消除掉（恐惧即 the fear），（我们）谈话花掉（两⼩时）；
tear away… 撕掉（包装⽤纸即 the wrapping paper），拽⾛（某⼈）；
wash (v.) away（道路即 the road）冲毁掉了[过去时]，（这不能）洗掉（他的错误）；
wipe away…（⾬）擦掉（⾜迹即 the footprints)，（她)擦去（汗⽔即 her sweat）等
cast (或throw) away… 浪费（时间、钱等）；
drink away… 喝酒消磨（时间）；
laugh away… 以说笑消磨（两个⼩时）；
pass (v.) away…（他）消磨（许多时间），（这30年）过去了[完成时]，（她）去世[过去时]；
play away…（他们）玩掉（整个上午），赌掉或输掉（许多钱）；
wear away…（他们）在辩论中花费（许多时间）[后加 in the arguing]等
clear (v.) away (或 off)（我）收拾（菜盘即 the plates），（⺟亲）饭后收拾（后加 after dinner）；
lay away… 把（书）放在⼀边，存（钱等），为顾客存留（货物）[后加 for the customer]；
be laid away 被埋葬在那边（后加 there），lock away 把（钱）锁起来，将（私密）藏在⼼中（后加 in the heart），
将（某⼈）关押或送⼊精神病医院（结合上下⽂翻译）；
put away… 贮存（⽔果等），存放（钱等），收拾（玩具即 the toys），收拾（某⼈）[指将某⼈关起来或送往精神病
医院等]；
take away… 收拾（盘碟即 the dishes)；
shut away… 将（好书）珍藏起来，将（某⼈）禁闭、关押或隔离等
举例
五、⽤“有关动词+ away +表⽰时间、⾦钱等名词”表⽰“通过有关动
作浪费时间、⾦钱”等含义时的⽤法举例
六、away 和有关动词搭配表⽰“收拾、存放、收藏、隔离”等时的⽤
法举例。这时 away 的含义由“离开或向另⼀边→在别处→在适当地
⽅”引申过来
face away from…（她）将脸转过去避开（我），（这个花园即 the garden）⼀侧有（⼀条河）[意译]；
look away from me to the girl（他）视线从我⾝上转移到那个⼥孩⾝上；
turn (v.) away（他）把（汽⻋）转向⼀侧，（她）往侧⾯转⾝；
（他们）使（讨论即 the discussion）离（题即 the topic）[后加 from the topic]等
bargain (v.) away for…（她们）不断地讨价还价（10分钟即 ten minutes），（她）以（词典）换取（书）；
boil away（⽔）⼀直开了（三分钟）[⽤进⾏时]，（⽔）煮⼲了[完成时]；
burn (v.) away（⽕）在不停地烧[进⾏时]，（⽕）烧了（⼀⼩时）[过去⼀般时]，（太阳)把（⽪肤即 the skin）烧坏；
drink away（他们）不停地喝酒[进⾏时]，（他）喝酒消（愁即 his sorrow），（他）把（财产即 his fortune）喝光；
drive away at one’s work 孜孜不倦地⼯作；
eat (v.) away (海⽔）不断地侵蚀着（礁⽯即 rocks）[进⾏时],（这⼩孩在这⾥）不停地吃；
fire (或 shoot)（他们）在不断地射击[进⾏时]；
laugh (v.) away（她）不断地在笑[进⾏时]，（他）借笑驱⾛（恐惧即 his fears）；
pull away（他们）不停地划船离开，（汽⻋）离开停⻋场（后加from parking place）；
work away（她）⼀个劲地⼲下去，（他的嘴即 his mouth）不停地抽动；
write away（他）整个下午⼀直在不停地写[现在完成进⾏时]等
注意“同⼀个动词 + away with…”结构，由于上下⽂不同其含义各异：
1. a. We did away with the old laws. 我们废除了这些旧的法律。
b. The criminal did away with a child. 这罪犯杀害了⼀个⼩孩。
c. She did away with herself by taking poison. 她服毒⾃杀。
2. a. She went away with her mother. 她跟她的⺟亲⼀起⾛了。
b. The young man went away with the funds. 这个男⻘年偷窃基⾦逃⾛。
c. The young man went away with her daughter. 这个男⻘年带⾛了她的⼥⼉。（含“私奔或拐⾛”之意。）
d. We all went away with something to think over. 我们带着要仔细考⻁的事离开了。
e. Don't go away with the idea that you won't be criticized for your mistake. 不要以为你犯了错误不会受到批评。
七、away 作“向另⼀⽅向”或“向另⼀边”讲时与有关动词连⽤举例
⼋、away 在和有关动词搭配表⽰“不断地、不停地”时的⽤法举例
Back 主要作副词⽤，但还可兼名词、形容词和动词。这⾥仅讨论其副词的丰富多彩⽤法。
call (v.) back（在对⽅打来电话以后我）回电话；
bear back so that the car may pass. 往后挤，让这辆汽⻋通过。come back（她）回来，（短裙⼦即 short skins）重
新流⾏；
drive (v.) back 驾⻋回去，（他）开⻋把（某⼈）送回去；
drop (或 fall) back（价格）回落；
fall back（⼈群即 the crowd）后退，（敌⼈）退却，（我）往后摔倒；
draw (或 pull) back (⼈群)往后撤,（他）背弃协议（后加 from the agreement. 由“退离…”引申过来）；
get back (或 Stay back)! 后退（或呆在后⾯）！get back into bed 回去睡觉；
get back to…（他）重返（故乡即 his hometown），（她）再次找（你）谈谈（尤指通电话）；
go back（你）回去，（你们）后退两⽶（后加 two meters）；
go back from…（他）背弃（合同即 the contract 或朋友）；
go back to… 回到（上海或那个话题即 the topic）（他）回到（他的妈妈）⾝边；
He was back at nine o’clock. 他九点回来的。How far is it to Tianjin and back? 去天津来回有多远？ The boy is back
in his work. 这男孩学业落在后⾯。keep back! 别往前⾛！look back 往后看；
move (v.) back 往后退，（他）将（他的部下即 his men）调回来；
put back（船）返航进⼊港⼝（后加 into the port）或回到岸边（后加 to the shore）；
ride back 骑⻢、骑⻋或乘⻋回去；
run back 跑回来，开⻋回来；
We won't stand (或 sit) back if you punish your brother. 如果你惩罚你的兄弟，我们不会坐视不管。
The information center stands (或 sits) back the road. 信息中⼼的位置离⻢路有⼀段距离。step (或 stand) back 后退
或往后站；
turn back（她）回来，翻到（第六⻚）（后加 to page six）；
walk back 步⾏或（⾛）回来等
ask (或 have) sb. back 回请某⼈；
call sb. back 把某⼈叫回来，10分钟后再给某⼈打电话（后加 in ten minutes），收回（错误的想法即 the wrong
idea）；
bring… back 将（这些光盘即 VCDs）带回来；
bring sb. back a cup of tea 给某⼈带⼀杯茶来；
draw… back 拉回或拉开（窗帘即 the curtain），（他）缩回（脚即 his foot）；
bed riven back（敌⼈）被迫后退；
feed (v.) back to… 将（信息即 the information）反馈给（公司），（⽆信息即 no information）反馈给（公司）；
fling (或 throw) sb. back the ball 把球扔回给某⼈；
fling (或 throw) back one’s head 猛然或很快回⾸；
get (或 have) the money back 收回或取回这笔钱；
get (或 give, hand)… back to sb. 将（钥匙即 the key）交还给某⼈；
lay the baby back on the bed 将婴⼉送回到床上；
Back 的搭配及其引申⽤法的理解
⼀、副词 back 与有关动词搭配，表⽰“向后⾯、往后退或往回退、
在后⾯”含义时的⽤法举例
⼆、副词 back 和有关动词搭配，表⽰“叫回、带回、送回、放回、
收回、调回、搬回、退回、取回、交回(或交还)、撤回、回请”等含
义时的⽤法举例
move (v.) back 调回（坦克即 the tanks），搬回（桌⼦）；
pull… back 将（钟即 the clock）往回拨⼀⼩时（后加 one hour），撤回（兵⼒即 one’s forces），从⽕焰中拉回或拉
出（⼏个⼥孩即 a few girls）（后加 from the flames）；
pay the money back to sb. 将钱付还给某⼈；
put… back 将（书）放回原处（后加 where they were），将（表）往回拨2⼩时（后加 two hours）；
pass (或 play) the ball back to sb. 将球传回给某⼈；
place… back 将（戒指即 the ring）放回到（匣⼦）中（后加 in the box）；
report… back to sb. 向某⼈汇报（调查结果即 the fin dings）；
send… back 将（信件）退回，（也可⽤ pass the letter back），将（⼩孩）送回到（他的⺟亲）（后加 to his
mother）；
（卫星即 the satellite）将（照⽚即 the pictures）发送回来；
set… back 将（桌⼦）往后摆⼀点（后加 a little），将（表）往回拨（或拨慢）⼀⼩时；
take… back 接回（⼥孩），收回（房⼦）（因未按期付款），将（书）还给图书馆（后加 to the library）；
welcome sb. back to… 欢迎某⼈再来（北京）；
write back 写回信，写回信给某⼈（后加 to sb.）等
answer (或 talk) sb. back 对某⼈顶嘴或回嘴；
beat back… 击退（敌⼈即 the enemies），（⽕焰即 the flames）使（消防⼈员即 the firemen）往后退；
fight back against the enemy 回击敌⼈；
hit (或 strike) sb. back 回击或反击某⼈；
get back at sb. 向某⼈报复；
throw back the enemy 很快击退敌⼈；
pay the enemies back for their trick（我们）回惩敌⼈的阴谋诡计；
pay sb. back for his help 报答某⼈的帮忙；
give (或 pay) back the enemies blow for blow（我们）对敌⼈以⽛还⽛（由“以打击对付打击回敬或报复敌⼈”引申过
来）等
bring back …to sb’s mind（这）使某⼈回忆起（童年时代即 the childhood）（由“把…带回到脑海中”引申过来）；
cannot call her face back 不能回想起她的容貌（由“不能将…呼唤回来”引申过来）；
carry sb. back to his（或 her）youth（这本书）使某⼈回忆起⻘年时代（由“将某⼈带到⻘年时代”引申过来）；
Let’s throw (或 cast) our thoughts (或 minds) back to the last meeting. 让我们回忆最后⼀次会⻅。(意译)；
Their names came back to her soon. 她很快回想起他们的名字。
It came back to me when she taught us English. 我回忆起何时她教我们英语。
go back to one’s younger days 追溯或回忆年轻时代；
Those photographs took her back to her childhood. 那些照⽚使她回忆起她的童年。
look back on (或 upon) one’s youth 回忆⻘年时代等
The doctor brought (或 put, pulled) her back to health. 医⽣使她恢复了健康。（由“重新把我带、拉到健康状态”引申
三、副词 back 本意不变，跟有关动词搭配时表⽰“回击、击退、回
嘴（或顶嘴）、回敬、报复”之意
四、副词 back 与有关动词搭配，表⽰“追溯到、回忆起、回想
起…”含义时的⽤法举例
五、副词 back 与有关动词搭配，由其本意“往回”引申为“回原处或
回原状”时的⽤法举例。这时动词短语常有“恢复、重新、再……”含
义
过来。）
check back tomorrow about this matter 明天再联系这件事；
get (或 call) sb.’s strength back（这药即 this medicine）恢复了某⼈的体⼒[过去时]；
come back into fashion（那种服装款式即 that style of dress）重新流⾏起来[现在完成时]；
give sb. his (或her) good spirits back（假⽇旅⾏即 the holiday travel）恢复某⼈的良好情绪；
go back to…（⼩孩）重返家中[后接 the family]；
He can put back all the weight he lost in the past two months. 他能恢复最近两个⽉减去的体重。
Put (或 Bring, Take, Get) the letter back where you found it after you read it. 看完信后请将信重新放回（或带回、拿
回、退回）到你先前发现信的地⽅。
bite back the complaints on the tip of the tongue（她）把到嘴边的怨⾔咽了下去；
cut back… 将（电线即 the wire）剪短，将（⽀出即 the expenses）削减（转译）；
fight back 忍住（笑即 one’s laughter），抑制（做某事的欲望即 the desire to do sth.）；
keep (或 hold) back… 抑制（怒⽕即 one’s anger），（警察即 the policemen）阻拦（⼈群即 the crowd），（河堤
即 the banks of the river）阻挡（洪⽔即 the flood），（⾬）耽误（我们），（她）对我隐瞒（这些事实）（后加
fromus. 由“使这些事实与我们保持隔开”引申过来）；
pull back on one’s spending 紧缩（开⽀）（由“将…往回拉→紧缩”演变过来）；
put back…（战争）使（经济增⻓即 the economic growth）耽误30年[⽤过去时。后接 by 30 years]等
六、副词 back 与有关动词搭配，表⽰“耽误、推迟、抑制、忍住、
阻拦、隐瞒、紧缩、减少”含义时⽤法举例
1. Their credit cards are here. 他们的信⽤卡在这⾥。
2. The samples are on the working table. 样品在⼯作台上。
1. The information-base industry is useful. 信息密集产业是有⽤的。
2. Our victory is a great victory. 我们的胜利是伟⼤的胜利。
3. Information technology is of special importance. 信息技术特别重要。
1. Work is done when an object is lifted. 当举起⼀个物体时就做了功。
2. The elevated highway was built in 1998. 这条⾼架公路建于1998年。
3. This book will be translated by Jenny and Linda. 这本书将由詹妮和琳达来翻译。
4. The five-year plan has been worked out. 五年计划已经制定。
5. Place the level to be adjusted on a plate. 将那个要（被）调整的⽔平仪放在⼀块板上。（后置定语）
1. They are designing a supermicro computer. 他们正在设计⼀台超微型电脑。
2. This kind of washer was being designed by the senior engineers. 当时这种洗⾐机正由那些⾼级⼯程师在设计。
注：要⽤逻辑判别⽅法把 -ing(动名词) 作表语的情况与本句型区分开。例如：Our task is building a new TV tower. 我们的任
务是建⽴⼀个新的电视塔。（由于主语 task 产⽣不了“正在建设”这个⾏为，故从逻辑上就可判定谓语不能构成进⾏时态。)
1. The method is to be described in detail. 这种⽅法将予以详细说明。
2. The main building is to be ten stories high. 那座主楼将有⼗层楼⾼。
3. He is to leave at eight o’clock this evening. 他要在今晚⼋点钟离开。
4. We met for the last time in 1977. We were not to meet again forthree years. 我们最后⼀次⻅⾯是在1977年，以
后三年没再⻅⾯。（句中 be ⽤过去时表⽰时，则表⽰过去将来时含义。）
注1：有时 "is (或 are) to be + 过去分词" 这种结构含有 can be, must be 的意思。
1) This compound is rarely to be found in nature. (= This compound can rarely be found in nature.) 这种化合物在⾃
然界很少能被发现。
2) These rules of the roads are to be strictly observed. (= These rules of the roads must be strictly observed.) 这些交
通规则必须严格遵守。
注2："is (或 are) not to be + 过去分词" 含有禁⽌、不许可之意。例如：
1) The magazines are not to be taken out of the reading-room. 杂志不准携出阅览室外。
2) This chemical is not be exposed to air. 这种化学制品不可暴露于空⽓之外。
Be 的九种基本⽤法和判别
⼀、be 的基本⽤法
I. “be + 状语”表⽰地点，可⽤副词或介词短语表⽰。
II. “be + 名词、形容词或介词短语等”作表语。
III. “be + 过去分词”⼀般系被动语态。
Ⅳ. "be + -ing" ⼀般表⽰正在进⾏时态。
Ⅴ. “be + 动词不定式”⼀般⽤来表⽰计划、安排或约定将要实⾏的⾏为。
注3：注意⽤逻辑判别⽅法把上述⽤法和 be 后的不定式作表语区分开。
1) To live is to struggle. ⽣活就是⽃争。
2) The main aim is to get good results. 主要⽬的在于取得良好结果。
由于上述两句中的主语都不能产⽣ be 后⾯的不定式所表⽰的动作，故后⾯的不定式只能作表语。
1. We are going to repair the beeper this afternoon. 我们打算今天下午修理那个寻呼机。
2. There is going to be a video conference tomorrow. 明天准备召开⼀次电视会议。
1. The train is going to stop now. ⽕⻋⻢上就要停下来。
2. It is going to rain. 天就要下⾬。
注：如果要表⽰即将进⾏某个动作，还可⽤ "is about to + 原形动词"（就要或即将…）或 "is on the point of"（⻢上就…）。
例如：
1. They are about to repair that camcorder. 他们⻢上就修理那台摄像放像机。
2. They are on the point of repairing the mobile phone. 他们⻢上就修理那个移动电话。
1. In the end he is certain to succeed. 最后他必定成功。
2. She is likely to start Shanghai. 她似乎要动⾝去上海。
3. This reaction is unlikely to take place. 这个反应未必发⽣。
4. The temperature in either case is sure to rise by 20℃. 这两种情况下温度⽆疑都会上升20℃。
Such things are. 这些情况是存在的。
1. Be it late, I must finish this work. 尽管晚了，但我仍须结束这项⼯作。
2. All magnets behave the same，be they (或 whether they may be) large or small. 所有磁体，不论⼤⼩，其性质
都相同。
3. If there were no friction, then nothing - be it a huge slab of stone or a tiny grain of sand - would have its stable
position. 要是没有摩擦⼒，那末就没有⼀样东西——不管它是⼀块⼤⽯板还是⼀粒细砂⼦——会具有稳定的位
置。
be 的⽤法很多，要判断它在句中的作⽤，⾸先要注意⼀下后⾯跟着的是什么词，其次套⽤上述九种基本句型，然后再⽤“是
否合乎逻辑“来最后确定它的语法功⽤和含义（⻅本节⼀、Ⅴ和Ⅵ中注的例⼦）。
Ⅵ. “be + going + 动词不定式”
A. 表⽰在最近期内“打算、准备做……”之意：
B. 表⽰“即将或⻢上就要进⾏某种动作”之意：
Ⅶ. “be + certain (或 likely, unlikely 等) + 不定式”：
Ⅶ. be 作 "exist"（存在）讲：
Ⅸ. be（动词原形）⽤于让步状语从句：
⼆、be ⽤法的判别
1. He didn't go to school, because he was ill. 他因为有病没去上学。（原因状语从句，从句前可不打逗号）
2. a. This is because she studies hard. 这是由于她学习努⼒。（表语从句）
b. The reason why we were late was that the school bus broke down. 我们迟到的原因是校⻋抛锚了。（that 不
能⽤ because 代替，否则 reason 和 because 在含义上有点重复。）
有时主句为否定句，却否定原因状语从句。注意上下⽂和读时有⽆停顿。例如：
1. A mountain is not valuable because it is high, but because it has trees. ⼭并不因为⾼⽽有价值，⽽是因为它有
树林才有价值。
有时上述句型有两种解释，要靠上下⽂和中间有⽆停顿来决定. 例如：
1. He did not go because he was afraid.
(a) 他因为害怕才没有去。（读时 because 前稍有停顿。）
(b) 他并不因为害怕才去的。（读时中间⽆停顿。）
2. It is because computer science is very useful that we study it hard. 正因为计算机科学很有⽤，我们才努⼒学
习。（强调原因从句。）
1. The traffic was held up because of the accident. 由于出事故交通受到阻塞。
2. I went back to the factory not because of the rain, but because I had a lot of work to do. 我不是由于下⾬才回到
⼯⼚去，⽽是因为我有许多⼯作要做。
注：because of… ⼀般不能作表语⽤，应改⽤ due to… 或 owing to…（注意后者有时作“（这钱）是⽋…的”讲）。due to…
或 owing to… 均可作原因状语，⽽原因状语 thanks to… 作“多亏…”讲，通常⽤于好的⽅⾯。
1. The ground is wet because it rained last night. 因为昨天下了⾬，所以地很湿。（原因状语从句）
2. Surely it rained last night, for the ground is wet. 准是昨天下了⾬，因为现在地很湿。（这⾥连词 for 并不引出原
因从句，因为地湿不是下⾬的真正原因。because 连接原因从句，原因意味强，⽽ for 连接⼀个并列分句，只是
对前⾯分句说明⽽已。）
thank sb. for his help 感谢某⼈帮助；
praise sb. for sth. 由于某事表扬某⼈；
feel great regret for sth. 由于某事深感遗憾；
punish sb. for sth. 由于某事惩罚某⼈；
Because, Because of, Due to, Owing to, Thanks to 和 For
表⽰原因⽤法⽐较
⼀、连词 because 作“因为”、“由于”讲，⼀般连接原因状语从句，
偶尔引出表语从句
⼆、because of 作“由于”讲，但后⾯只能接宾语
三、⽤ because 和 for 连接句⼦时的句义差别
四、介词 for 表⽰原因常取决于搭配的动词、形容词等的要求，为
此必须注意上下⽂
be famous (或 well-known 等) for …以…著称（或出名）；
a ticket for speeding ⼀张超速罚款单等
1. We plan to finish the adjustment of the equipment before Sunday. 我们计划在星期⽇以前完成设备的调试⼯作。
2. The workers were discussing the problems before the fire.（当时）⼯⼈们正在炉前讨论问题。
3. The problem came before the Committee. 该问题提到委员会上来了。（原⽂直译是：该问题摆在委员会⾯前
了。）
1. They will look into the matter before they arrive at the conclusion. 他们在作出结论之前将对这件事进⾏调查研
究。
注：由 before 引导的时间从句不⽤将来时态。上句谓语真实时间取决于主句的谓语时间，即“作出结论”显然是在“调查研
究”之后，故是将来时间。
1. I had read the warning before I took the medicine. 我在服药前就已经看了这个注意事项。
注：上句中主句⽤过去完成时是因为它的谓语动作是在时间状语从句内过去时谓语 began 所表⽰的动作之前发⽣的，构成
了“过去的过去”，故⽤过去完成时。但考虑到 before 本⾝词义已把主句和从句的谓语动作先后分清了，有时可以⽤过去时代
替过去完成时。例如：I started off for work before she came. 她来以前我已上班去了。
1. It happened in the year before the city was liberated. 这是在这⼀城市解放前⼀年发⽣的。
2. They did not reach Tianjin until May 2, the day before the meeting was to be held. 他们到 5 ⽉ 2 ⽇，也即会议
召开前⼀天才到达天津。
1. We must study hard before we can effectively serve the people. 只有（我们）努⼒学习，我们才能有效地为⼈⺠
服务。
2. A great effort must still be made before the ideals can be turned into reality. 只有经过巨⼤努⼒，理想才能变为
现实。
1. He has never seen such network newspapers before. 他从前没⻅过这样⼀些⽹络报。
2. He forgot telling (或 having told) me about it before. 他忘记他以前告诉过我这件事。
3. In ever mentioned his past before. 当时我从未提起他的过去。
Before ⽤法和⼏个在意义上不要混淆的问题
⼀、before 的基本⽤法
I. before 作介词⽤，表⽰时间、位置“在……前”之意
II. 连接词 before 引出⼀时间从句，表⽰时间“在……以前”
III. 由 before 引出⼀种特殊的“定语从句”
Ⅳ. before 的转译⽤法：在本情况下主句、从句各有情态动词 must, can 等。翻译时将
原⽂主句译成条件从句，前加“只有”，⽽从句译成主句。例如：
Ⅴ. before 作副词⽤，表⽰时间上的“以前”、“从前”之意，与其搭配的动词或动词的相
应形式（⻅例句 3）多半⽤完成式
⼆、注意⼏个在意义上不要混淆的问題
I. before 和 ago 含义不同。
1. We took the exam two days ago. 两天以前我们参加了考试。（以现在时为基准的“两天以前”）。
2. Last week he said (that) they took an exam in Chemistry two days before. 上周他说他们在两天前参加了化学考
试。（以上周他说话时间为基准的“两天以前”。）
1. I hope to buy a palm computer before long. 我希望不久（以后）购买⼀个掌上电脑。
2. Before long, our plan succeeded. 不久我们的计划成功了。
注：注意其中 long before 还可连接⼀个从句。例如：
1) We see a plane flying over long before we hear its sound. 在听到⻜机声以前，我们早就看⻅⻜机⻜过来。 2) It
will not be long before we visit Shanghai High-Tech Park. 我们不久将访问上海⾼科技园区。（before 连接的时间从
句仍保留不⽤将来时态。）
II. before long（不久以后）和 long before（很久以前）含义不同。
III. before, by, until (或 till) 表⽰时间各异（⻅第 37 节、三）。
1. The sun is now behind the clouds. 现在太阳正躲在云层后⾯。
2. We have strong support behind us. 我们有强⼤的后盾。（引申译法）
3. There is something behind his idea. 他的想法⾔外有意。（引申译法）
4. A cat came out from behind the door. 有⼀只猫从⻔背后出来。（注意 behind 短语作 from 的介词宾语。）
5. What is behind rising joblessness? ⽇益增⻓的失业原因是什么？（由“……失业的背后是什么”引申过来。）
1. The train is five minutes behind time (或 schedule ). ⽕⻋误点五分钟。
2. These ideas are behind the times. 这些想法过时了。（由“落在时代后⾯”引申过来。）
3. Her poor life lies behind her. 她的贫困⽣活已经过去。
4. His acting best days are behind him. 他的演艺盛期已经过去。
5. I put his past behind me. 我把他的过去忘掉了。
6. She is behind the others in math. 她的数学⽐别⼈差。
7. They fell behind you in computer science. 他们在计算机科学领域中落在你们后⾯。
1. He was a long way behind. 他拉下⼀⻓段路了。（表语）
2. The clock runs behind. 钟⾛慢了。（状语）
3. She fell (或 dropped) behind. 她落在后⾯了。（也可说：She fell [或 dropped ] back.）
4. He came five minutes behind. 他迟来五分钟。（状语，还可⽤ late 代替句中 behind。）
5. Take care not to leave anything behind. 注意别留下东西。（固定短语）
sit (或 stand ) behind 坐（或站）在后⾯；say sth. behind sb. ’s (或 sb.’ s back ) 在某⼈背后说些什么；beheld
behind the scenes（会议）是秘密（或幕后）举⾏的；operate (或 sit) behind the scenes 在幕后操纵；be behind
sb.（我）⽐某⼈落后[静态]；lag (或 trail) behind sb. 落在某⼈后⾯[动态]；get behind… 落在（某⼈）后⾯，⽀持
（某决议等）[系由“转到某决议的后⾯”引申过来]，洞察（该事故即 the accident）的内情；go behind… 探讨（某⼈演
讲、计划等）含义（由“⾛到…后⾯琢磨其意”引申过来）；hang behind 落后，别⼈离开后仍留在后⾯（由原意“挂在
后⾯”引申过来）；be kept behind（这⼩孩）放学后被留下[后加 after school]；be behind in sth.（我）在某⽅⾯落
后；remain behind 或 stay behind 在别⼈⾛后仍留下来；stop behind to do sth.（在会后或讲座后）留下来做某事
（如提问等）；wait behind to do sth. 等别⼈⾛后留下来做某事：run behind（狗）跟在后⾯奔跑，（这块表）⾛慢等
Behind 的⽤法及其常⽤短语
⼀、介词 behind 具有“在…后⾯”、“在…背后”之意，常⽤其引申的
译法
⼆、介词 behind… 作“误点、过时、成为过去、落后于某⼈、⽐…
差”等讲
三、副词 behind 有“在后”、“较迟”、“落后”含义
四、behind 作介词或副词时的其它常⽤短语
1. Inside the sun, matter is being changed to energy. 物质在太阳中不断地变为能量。
2. When we came into the factory，that multi media computer was being repaired by an engineer. 当我们进⼊⼯
⼚时，那台多媒体计算机正由⼀位⼯程师在修理。
1. The instrument being repaired is a new type of measuring instrument. 正在被修理的这台仪器是⼀台新型的测量
仪。
2. The house being built will be our new laboratory. 正在盖的那所房⼦将是我们的新实验室。
注意：上述两句中作后置定语的“being + 过去分词”结构有时还可相应地⽤ under repair 和 under construction 代替。⼜如
the problems being studied (或 investigated, discussed, considered 等) 就可改⽤ the problems under study (或
investigation, discussion, consideration 等) 来代替，并可分别译为“所研究的（或被调查的，所讨论的，被考虑的）这些问
题等”。
1. Being very small, atoms cannot be seen by ordinary methods. 由于原⼦太⼩，⽤普通⽅法就不能⻅到原⼦。
2. (Being) Cooled in the air, this kind of steel becomes harder and harder. 这种钢在空⽓中冷却时，就变得越来越
硬。
3. Being students of engineering, we need to know how to use modern computers. 我们作为⼯科学⽣，就需要懂
得如何使⽤现代化的计算机。（句中 Being 还可⽤ As 代替。）
4. Scientists working with the ocean are now wondering whether the ocean can go on being the wastebasket for
these unsafe remains. 从事海洋研究的科学家现在都想知道海洋是否还能继续成为容纳这些危险的残余物质的废
纸篓。（本句中 being 则是 go on 后⾯要求使⽤ -ing 的固定⽤法。）
1. The temperature being below 0℃, water turns into ice. 当温度低于 0℃ 时⽔就变为冰。（时间状语）
2. That being the case, we will have to make some alternations in the plan. 情况既然这样，我们就得把计划作⼀些
更改。（原因状语）
3. Washing machines are built in various types, their functions being the same. 洗⾐机可制成各种型式，虽然其功
能相同。（让步状语）
4. The resistance being very high, the current in the circuit is low. 如果电阻很⼤，则电路内电流就⼩。（条件状
语）
5. There are a large number of different shapes of machine tools, each being made for some particular kind of
work. 各种机床的形状⼤不相同，每⼀种都是为特殊的⼀类加⼯⽽制作的。（伴随情况）
Being 的⽤法和注意点
⼀、现在分词 being 的⽤法
I. “be 的现在时或过去时形式 + being + 过去分词”⽤于现在进⾏时被动态或过去进⾏时
被动态中。注意英语不⽤将来进⾏时被动态，也不⽤各种完成进⾏时的被动态。
II. being… ⽤于作定语，⼀般和过去分词连⽤，放在被说明名词后，表⽰进⾏时被动意
义。
III. being ⽤于状语，⼀般有逗号，翻译时常加表⽰状语的词汇，如 “由于…”、“…
时”、“作为…”等。
Ⅳ. being ⽤于独⽴分词结构，具有含蓄地表⽰各种状语的意味。（联系第 54 节有关⼴
义的带有 -ing 的独⽴分词结构。）
Ⅴ. being ⽤于介词后的复合宾语结构即“介词 + 名词或代词 + being +… ”中。这⾥
1. The pressure of a gas varies inversely as its volume, with the temperature being constant. 在温度不变条件下，
⽓体压强和体积成反⽐。
2. They insisted upon (或 on) their device being tested under the operating conditions. 他们坚持他们的装置要在
运转条件下进⾏试验。
3. We are pleased at them being successful. 我们为他们成功⽽感到⾼兴。（若⽤ their 代替 them，则后⾯ being
为动名词。）
4. a. The current produced is the result of chemical energy being changed to electric energy. 所产⽣的电流是化学
能变为电能的结果。
b. Coal, petroleum, and electricity are all the sources of heat now being used. 煤、⽯油和电都是当前使⽤的热
源。（与 a 句中相应结构相似，但本句中 being 短语为后置定语，⽽ a 句中 being 和前⾯名词 chemical energy
却构成复合结构。必须根据上下⽂进⾏逻辑判断。）
1. Water has the property of dissolving sugar, sugar (has) the property of being dissolved by water. ⽔具有溶解糖
的特性，糖则具有被⽔溶解的特性。（介词宾语）
2. The race result is far from being satisfactory. 赛跑结果远⾮令⼈满意。（介词宾语）
3. She does not like being treated unequally. 她不愿受到不平等的待遇。（动词宾语）
4. Not being able to speak English made her feel strange. 当时不会讲英语使她感到很不⾃在。（主语）
5. The basement smelled damp after being closed for such along time. 地下室关闭这么⻓时间，闻起来有潮湿⽓
味。（介词宾语）
1. He is not being modest today. 他今天表现不太谦虚。
2. They are being friendly. 他们这样做是为了表⽰友好。（意译）
3. He is being a good boy today. 他今天可是个好孩⼦。
being 为现在分词。 （联系第 54 节、四、ⅩⅣ-B。）
⼆、动名词 being 短语在句中顶⼀个名词⽤，可作介词宾语、动词
宾语或主语⽤
三、“be + being + 表语”⽤于表⽰⼀时的表现
四、“there being… ”结构的⽤法。参阅第105节三、四
1. The sun sinks (或 disappears, goes) below the horizon. 太阳沉落（或消失）在地平线下。
2. Once the yield was below the average. 产量⼀度低于平均值。
3. It is four degrees below zero now. 现在零下四度。
4. The pressure causes the ice to melt at a temperature slightly below 0℃. 加压能使冰在微低于 0℃ 的温度下融
化。
5. This is below consideration. 这是不值得考虑的。
6. Most of the energy we use come from below the ground in the form of coal, oil and gas. 我们使⽤的⼤部分能量
系以煤、⽯油和煤⽓形式出现，都来⾃地下。（介词短语 below the ground 作介词 from 的宾语。）
7. a. Sign your name below the line. 请在横线下⽅签名。
b. The temperature fell (或 dropped) below zero. 温度降到零度以下。
8. You are below her in computer programming. 你的计算机程序设计不如她。
9. A major is below a general. 少校低于将军。
10. There is water about two meters below the surface. 地⾯下约两⽶有⽔。
11. She lives in the flat below ours. 她住在我们下⾯的那套单元房⼦⾥。（并不是指她住在我们住的单元房⼦的垂直
下⽅。）
注：注意 below 在⽅位上仅表⽰位置低于所提及的事物，⽽ under 则表⽰处于垂直线的下⾯。例如：
1) The river below the bridge is ten meters deep. 桥下这条河有 10 ⽶深。
2) The river under the bridge is ten meters deep. 桥下的河（指桥⾝正下⽅的河⽔）有 10 ⽶深。
1. The working conditions of this device are given below. 这种装置的操作条件如下所述。（副词作状语。）
2. Most uses of multimedia computers will be dealt with below. 多媒体计算机的⼤多数⽤途将在下⾯予以讨论。
（副词作状语。）
3. When a beaker of water is heated from below the water at the bottom becomes less dense (assuming it is
above 4℃) and rises. 当从下⾯对⼀烧杯的⽔加热时，烧杯底部的⽔，其密度较⼩（假定在 4℃ 以上），就往上
升。（below 副词作介词 from 的宾语。）
4. See the notes below. 参阅下⾯注释。（副词作定语。）
5. See below. ⻅下⽂。
Below 的⽤法
⼀、介词 below 表⽰⽅位、数值等“在……下⾯”、“低于……”之意
⼆、副词 below 作“在下”讲，注意可做状语、后置定语和宾语⽤
三、below 和 beneath, under ⽤法⽐较（⻅下⼀个专题）
在⽇常⽤语中 under ⽐ beneath ⽤得⼴泛。beneath 只是在⽂学作品中使⽤⽐喻时出现较多。
live (或 work) beneath (或 under) the same roof 在同⼀屋顶下居住（或⼯作）；
we are shin beneath the coat 将衬⾐穿在外⾐⾥⾯；
be beneath…（学校）在⼭脚下（后接 the hill），（地窖即 the cellar）在（厨房）下⽅；
put some straw beneath (或 under) the mat. 将⼀些稻草铺在席⼦下⾯等。
1. Beneath this surface calm are unresolved conflicts. 这种表⾯平静背后隐藏着悬⽽未决的冲突。
2. My flowers wilted beneath the dry spell. 我的花在⼲旱影响下凋谢了。
3. The tall tree was beginning to sag beneath the weight of its heavy branches. 这棵⾼⼤的树在树枝重压下开始下
弯了。
4. The girl found her stolen watch beneath (或 underneath) the mat. 这⼥孩在草席底下发现了她被偷的⼿表。（注
意⽤ under neath 时突出“掩盖、遮盖、暗藏”的意思。这⾥⼿表和草席接触。）
5. Those insects hid beneath (或 underneath) the leaves。那些⾍⼦躲在树叶底下。（同上）
注 1：如果将上述第 4、5 句分别改为 "under the bed" 和 "under the leaves"，则“表”和“⾍⼦”各⾃跟“床”或“树叶”不接触。但
under 却可表⽰穿在同⼀⼈⾝上的⼏件⾐服的⾥外层次。例如：He is wearing a shirt under his jacket. 他在夹克衫⾥⾯穿着
⼀件衬衫。
注 2：under 和 below ⽤法⽐较可参阅 Below 的⽤法、⼀ 的注。
1. I am beneath Jenny and Linda in every way. 我各⽅⾯都⽐詹妮和琳达低。（可⽤ below 代替）。
2. Before 1960 he was beneath an American citizen socially. 1960 年以前他的社会地位低于美国公⺠。（同上）
3. She would like to make friends with anyone beneath her. 她愿意跟地位⽐她低的⼈交朋友。（同上）
Beneath 和 Under, Below ⽤法⽐较
⼀、介词 beneath 表⽰“在…之下(或下⽅)、在紧靠…底下或在…脚
边”
⼆、介词 beneath 在⼀定上下⽂中⽤于表⽰“在…掩盖、压⼒或影响
下”的含义
三、介词 beneath 表⽰某⼈地位、级别、学识等低于…时⽤法举例
（常可⽤ below 代替，还显得通俗些）
1. Many automobiles are running on the road beside the river. 许多汽⻋在河旁的路上奔驰。
2. We stand (或 sit, lie) beside. 我们站（或坐、躺）在某⼈⾝旁。
3. Beside this beeper that one is seen to be much better. 和这个传呼机相⽐，就可看出那个寻呼机好得多。
4. She is beside herself with excitement (或 joy, grief, anger). 她极度激动（或⾼兴、痛苦、⽣⽓）。[由“她由于激
动…等⾝不由⼰（因⾝旁已是⾝外→她失去对⾃⼰感情的控制）”引申过来。]
5. Their discussion is beside the question. 他们的讨论离题了。（直译是“…与该问题⽆关”。）
1. Besides the electrons, an atom also contains positive electrical particles. 除了电⼦以外，原⼦还含有带正电的
粒⼦。
2. This morning he had nothing to do besides answering letters. 今天上午他除了写信外，没事可做。（answering
letters 为动名词短语，作介词宾语。）
3. Besides knowing much about music, she sings very well. 除了懂⾳乐以外，她还唱得很好。
4. Besides that he drove the car, he repaired it on the way to Beijing. 他不仅驾驶了这辆⻋，⽽且在赴京途中还对
它进⾏了修理。（介词 besides 后由连词 that 引出介词宾语从句。）
1. The second-hand car he bought was almost new; besides, it was in excellent condition. 他买的那辆⼆⼿⻋⼏乎
是新的，⽽且运⾏状况极佳。
2. Besides, the diseases brought by those people had reached epidemic proportions. 此外，当时那些⼈带来的疾
病已达到流⾏病程度。
1. All went to Beijing last year except Joe. 除了乔以外，去年谁都去过北京了。（意指“乔没去北京”。）
2. All of them went to Beijing last year besides Joe. 除了乔以外，去年他们也都去过北京了。（意指“乔去了北
京”。）
本专题第⼆项中的四个例句中的 besides ⽤法也与上相同，没有把 besides 后⾯的⼈或物作为“除外”来看待，⽽是“也包括了
进去”。主句没有 also 等词出现，在译⽂中加译“也”、“还”为妥，以免误解。
若 besides… 与否定句连⽤，则表⽰“除…外不再有…”之意，可与 except 互换：There is nothing on the table besides (或
except ) a floppy disk. 桌上只有⼀个软盘。
Beside 和 Besides的⽤法及注意事项
⼀、介词 beside 作“在…旁边”讲；可引申为“⽐起来”、“和…⽆
关”等。
⼆、介词 besides 作“除…以外，还”讲（同时参阅第 42 节）
三、副词 besides 作“此外”、“加之”、“况且”等讲
四、⼏个注意点
I. beside ⼀般只作介词⽤，⽽ besides 可作介词或副词⽤。两词虽相差⼀个 s，但须注
意词义差别⼤。详⻅上述第⼀〜三项。
II. 介词 besides 和 except 在汉语⾥都译为“除……以外”，但含义有差别。
1. What is the difference between a pager and a mobile phone? 寻呼机和移动电话之间的差别是什么？（后置定
语）
2. He will come back between one and two o’clock. 他将于 1 点到 2 点之间回来。（状语）
3. It is due to the free motion among the molecules. 这是由于分⼦中间的⾃由运动的缘故。（后置定语）
4. Among all the machines computers are used most widely. 在所有机器中，计算机使⽤最⼴泛。（状语）
1. The air has been removed from between the two pipes. 已从两管之间抽⾛了空⽓。（作介词 from 的宾语）
2. We must select the best notebook computer from among those ones. 我们必须从那些笔记本电脑中间挑出最好
的⼀台。（作介词 from 的宾语）
1. We put emphasis on the friendly relation between the people of all countries. 我们强调各国⼈⺠之间的友好关
系。
2. Early man did not know how to explain the difference between gases, solids and liquids. 早期⼈们不懂如何解
释⽓体、固体和液体之间的差别。
3. The ester must be separated between each washing. 各次洗涤之间必须将这种酯分离出来。
4. Compare the difference between doing business in the Arab world and in your country or the US. 请⽐较⼀下
在阿拉伯世界和你们国家或在美国做⽣意之间的差别。
1. In gases, the particles are far apart with empty space between. 在⽓体中各粒⼦空隙间距⼤。
2. We would like two rooms with a bath between. 我们愿要两个房间，中间有⼀个浴室。
Between 和 Among 的⽤法辨异
⼀、between 和 among 都是介词，都作“之间”、“中间”讲，但前
者⽤于“两者之间”，⽽后者⽤于“三者以上中间”
⼆、注意 between 和 among 介词短语作另⼀介词的宾语
三、between ⽤于“三者以上”，则表⽰其中每两个之间的相互关系
四、between 作副词⽤法举例
1. Our special economic zone is beyond the hill. 我们的经济特区在这⼩⼭那边。（或意译：过了⼩⼭便是我们的经
济特区。）
2. The steel works is 40 kilo meters beyond the town. 钢⼚离城镇 40 公⾥。（由“钢⼚在城镇外 40 公⾥”引申过
来。）
3. He will look beyond the grave. 他将考虑⾝后（或死后）事。（意译）
4. He has come from beyond the sea. 他从海外（或⼤洋彼岸）回来。（beyond 短语作介词 from 的宾语。）
5. She can see beyond the end of his nose. 她能看得远（或看得透）。（由“能看⿐尖以外的东西“引申过来。）
1. Now it is beyond six o’clock. 现在过六点了。（意译）
2. Today he checked the circuit beyond the usual time. 今天他⽐平时晚些才检查好线路。
3. In the meeting room there were not beyond ten professors present. 在会议室出席的教授不超过⼗位。
4. Only a few restaurants keep open beyond (或 after) midnight. 仅有⼏家餐馆持续营业到半夜以后。
1. The book is quite beyond me (或 my comprehension, my understanding.) 这本书⾮我所能理解。（表语）
2. We found Beijing changed beyond recognition. 我们发现北京变了，使⼈认不得了。（状语）
3. The temperature scales can be extended in either direction beyond 0℃ and 100℃. 温度刻度可以朝着超出 0℃
或 100℃ 的任⼀⽅向扩展。（后置定语）
4. By radar people can see the things beyond the visibility of them. 利⽤雷达⼈们能看⻅视线以外的东西。（后置
定语）
注 1：⽤介词 beyond 表⽰在范围上“超出、超过…或出于…以外”的固定短语较多，并且译为汉语时常有丰富多彩的表⽰⽅
法。⼜如：beyond all comparison ⽆可⽐拟；beyond all hope 没有希望；beyond belief 难以置信；beyond
comprehension 不能理解；beyond dispute ⽆可争论；beyond control 不受约束，不受控制；beyond controversy ⽆可争
论；beyond one’s grasp ⾮⼒所及；beyond doubt ⽆疑；beyond expression 难以⽐喻；beyond expectation 出乎意料，
不料等
注 2：注意本项中有些固定的 beyond 短语还可⽐较灵活地⽤于句中作状语、插⼊语，只要其意思在上下⽂中贴切就宜。例
如：
1. She is beyond doubt (或 dispute) an outstanding scientist. 她⽆疑（或⽆可争辩）是位杰出的科学家。（状语）
2. Beyond all doubt, Jenny and Linda will both succeed. 毫⽆疑问，詹妮和琳达都会成功。（插⼊语）
3. In her work Jenny demonstrated beyond any question many good qualities. 詹妮在⼯作中不容置疑地表现出许
多优秀品质。（状语）
4. They convinced me that Ava, beyond the possibility of doubt, was innocent. 他们使我相信埃娃毫⽆疑问是清⽩
的。（插⼊语）
5. You must write a letter to your mother beyond all (或 beyond all things). 你⾸先必须给你⺟亲写信。（状语）
Beyond 的搭配⽤法及理解
⼀、介词 beyond 在位置上表⽰“在…以外”、“在（或到）…的那⼀
边”之意
⼆、介词 beyond 表⽰“（时间）超过→晚于…或（数量）超
过…”时的⽤法举例
三、介词 beyond 表⽰在范围上“超出、超过…”或“出乎…以外”
四、介词 beyond 作“超出→超脱…”或“超脱→不屑或决不…”讲时
1. He is beyond such a thing. 他不屑（或决不）做这样的事。
2. Don't ask him how they are to pay the bills; he has gone beyond caring. 别问他，他们将如何⽀付这些账单；他
已不再操⼼（或在乎）了。（由“超脱或不屑于关⼼这件事”引申过来。）
3. He has only a short sighted plan, and so he is beyond thinking of the future. 他只有⼀个眼光短浅的计划，因⽽
不屑考虑将来。
1. I had no money beyond my pension. 那时我除了养⽼⾦以外毫⽆积蓄。
2. What else do you know about the stranger beyond what they have said about him? 除了他们说的有关这位陌⽣
⼈的情况以外，你还知道他其它什么情况吗？
3. Beyond inviting me to Shanghai, he also sent me a railroad ticket. 除了邀请我去上海以外，他还给我寄来了⼀张
⽕⻋票。（只是偶尔⽤于肯定句。）
1. The building is very high. I don't know whether there is any house beyond. 这楼很⾼。我不知道再前⾯是否有什
么房⼦。（可以理解为 beyond 后省略 it。）
2. She studies in the left school, but I work beyond. 她在左边的学校学习，⽽再往前是我的⼯作的单位。（同
上。）
3. These passengers are going to Beijing and all stations beyond. 这些旅客准备去北京以及北京以远的各站。（同
上）
4. They investigated the important events of 1996 and beyond. 他们调查了 1996 年以及（1996 年）以后的重要事
件。（同上）
的⽤法举例（常⽤于表⽰某⼈品质、习性等⽅⾯）
五、介词 beyond 作“除了…外”讲⽤法举例（常⽤于否定句、疑问
句）
六、副词 beyond 作“再过去”、“再往前”、“远处或往远处”或“以后
时期”等讲，常可根据上下⽂理解为 beyond 后省略了有关词语
1. Both (the) students have read a good few books. 这两个学⽣都读了不少书。（定语）
2. Both cancer research and cloning technology are important to us。癌症研究和克隆技术对我们都很重要。（同
上）
3. There are trees on both sides of the street. 街道两旁都有树。（定语）
从上述前两句中可看出作定语⽤的 both 含有“两个……都”之意。第3句中的 both ⽤法还表明：街道只有两旁，没有三旁、四
旁。
1. Science and education both play an important part in the national economy. 科学和教育在国⺠经济中都起着重
要的作⽤。
2. They have both been to Beijing Computing Center. 他们俩都去过北京计算中⼼。（若改⽤ Both of them，则代
词 Both 作主语。）
3. She and I are both computer programmers. 她和我都是计算机程序员。
注意 "both… and…" 能连接各种并列成分，甚⾄两个句⼦。
1. Both you and your son have given both your mother and myself a lot of trouble. 你和你的⼉⼦两⼈都已给你的⺟
亲和我两⼈带来了不少⿇烦。（"both… and…" 分别连接两个主语和两个间接宾语。）
2. What he saw at that time both surprised and frightened him. 那时他所看到的情况使他感到既吃惊⼜害怕。（连
接两个谓语动词）
3. These materials are both useful and important. 这些材料既有⽤⼜重要。（连接两个表语）
4. The word "sound" may be used both as a noun and as a verb. "sound" 这个词既可作名词⽤，⼜可作动词⽤。
（连接两个主语补语）
5. Copper is an important conductor，both because of its high conductivity and because of its abundance and
low cost. 铜是⼀种重要的导体，因为它的导电率⾼，⽽且资源丰富，价格⼜低。（连接两个状语）
6. It is necessary to build a lot of petrochemical works both because China is rich in petroleum and because
there is a great demand for petrochemicals. 由于中国⽯油丰富，⽽且对⽯油化学产品需要量⼜⼤，所以有必要
建⽴许多⽯油化⼯⼚。（连接两个状语从句）
1. Both (the) instruments are not precision ones. 并⾮这两个仪器都是精密仪器。(=Not both instruments are
precision ones.)
2. Both of the films are not wonderful. 这两部电影并⾮都是精彩的。
注：若要把上句改为全部否定，就要⽤“neither… + 肯定式谓语”或“either… + 否定式谓语”。详⻅第 72，38 节。
Both 的⽤法及注意点
⼀、形容词 both 作“两个…都”讲
⼆、代词 both 作“两⼈”、“两者”讲，作同位语⽤，仍含有“两者
都”之意
三、"both… and…" 起连接词作⽤，作“…和…两者都”、“⼜…
⼜”、“不但…⽽且”讲
四、注意“both + 否定式谓语 + …”构成部分否定
1. Steel is not brittle, but strong. 钢不脆，但坚固。（连接两个表语）
2. The atomic numbers are nearly, but not quite, the same as the order of the atomic weights. 原⼦序⼏乎是（但不
完全是）和原⼦量的顺序相同。（连接两个状语）
3. Theory is something but practice is everything. 理论固然重要，但实践尤其重要。（连接两个句⼦）
4. Mercury is in the liquid state, but it is a metal. 汞处于液态，但汞是⾦属。（连接两个句⼦）
5. Using this simple but scientific method would enable Archimedes to solve such problems. 当时使⽤这种简单却
⼜是科学的⽅法常使阿基⽶德解出了这样⼀些题。（连接两个定语）
1. I have told everybody but you. 除了你，我谁都告诉了。
2. You can't get the book anywhere but here (或 in this bookshop). 除⾮在这⾥（或在这家书店），你在任何地⽅
也得不到这本书。
3. while carrying the instrument, do not touch any parts but the carrier bars and the bed. 当搬运这台仪器时，除了
搬运杆和床座外，其它任何零件都不要碰。
4. She was the last but one to arrive. 她是倒数第⼆个到达的。（句中 but 仍为介词。“除了⼀个以外的最后⼀个”正
好就是“倒数第⼆个”。不定式 to arrive 作后置定语。）
5. She did nothing but smile at us from beginning to end. 她从头到尾只是对我们微笑。（介词 but 后接动词不定
式。当前⾯动词出现 do 时，不定式前的 to 在 but 后就不⽤了。）
6. If the bird did not find land, it would have no choice but to return to the ship. 如果⻦没有发现陆地，它就别⽆选
择，只有⻜回船上。（本句 but 后必须⽤带 to 的不定式，因为前⾯没有出现实意动词 do。）
1. It is nothing but a home computer. 这只不过是⼀台家⽤计算机。
2. Then I could hear nothing but the roar of aircraft engines. 那时我只能听⻅⻜机引擎呼啸声。
3. Lightning is nothing else but an electric spark. 闪电不外乎是电⽕花⽽已。
4. He is nothing but a college student. 他只是⼀个⼤学⽣。
1. It is anything but a multimedia computer. 这决不是⼀台多媒体计算机。
2. Her French was anything but correct before 1997. 1997 年以前她的法语错误百出。（原义是“…决⾮正确”。）
3. Isn't there anything in your hometown but mountains? 难道你的故乡只有⼭吗？（意译）
1. What is coal but a kind of stone? = Coal is nothing but a kind of stone. 煤只是⼀种⽯头。（由“煤除了⼀种⽯头
以外⼜是什么呢？”引申过来。）
But 及其搭配关系的⽤法和判别
⼀、but 作“但是”讲，连接两个并列成分或两个并列句⼦
⼆、but（介词）作“除了……以外”讲（参阅第 42 节）
三、nothing but… 和 nothing else but… 的⽤法（不限于上⾯第
5、6 例）
四、“anything but + …”作“决⾮…”讲，系由“除了…以外，任何什
么都⾏”，引申过来
五、“what (who, whose 等疑问词) + but…”表⽰的意思与“nothing
but”，“no one (或 none) but”同义（参阅本节三和六）
2. Who but the workers, student sand teachers of our university can enter the reading-room? = No one (或 None)
but the workers… can enter the reading room. 只有我校⼯⼈、学⽣和教师才能进⼊阅览室。
3. Whose fault is it but your own? = It is no one’s fault but your own. 这只是你的过错。
1. No one but a naughty boy would have such an idea. 只有淘⽓的男孩才会有这样⼀种想法。（原义为“除了淘⽓
的男孩以外，⽆⼈会有…”。）
2. None but the net friends can enter the club. 只有⽹友才能进⼊这个俱乐部。
3. I’ll take nobody but Joe to Macao. 我将只带乔去澳⻔。
4. There is scarcely a man but knows of American Inventor Edison. ⼏乎没有⼈是不知道美国发明家爱迪⽣的。
（句中 but 等于关系代词 that + not。）
5. No college student was there but respected the teachers.（当时）那⼉没有⼀个⼤学⽣是不尊敬⽼师的。
1. No one (或 Nobody) is so old but he may learn. ⼀个⼈⽆论多⽼，总是可以学习的。（原义为：没有⼀个⼈⽼到
以致不能学习的。）
2. There is nothing so difficult but it becomes easy by practice. ⽆论多么困难的事，通过实践后总可以变为容易
的。（原义为：没有如此困难的事，以致通过实践它不能变为容易的。）
3. No man is so foolish but he may give another good counsel sometimes. ⽆论怎样愚笨的⼈，有时仍能给别⼈提
出忠告。
有时⽤谓语否定式来代替 no 否定后⾯的名词，but 仍作 that（连词）not 讲。例如：
1. He is not so sick but he can go to school. 他还没有病到不能上学。
本句型结构中 so 修饰后⾯副词或形容词；若修饰名词，则要⽤ such 代之。例如下⾯句 5：
1. It was not such a cold night but we could go out. 那天夜⾥还没有冷到不能外出。
1. (It is) Not that the palmtop is out of order, but that I have not learned to operate it. 不是掌上型电脑出了故障，⽽
是我还没有学会操作。（联系本节第⼗⼆条，并注意它们⽤法上的差别。）
2. (It is) Not that I dislike the work, but that I have no time to do it. 不是我不喜欢这项⼯作，⽽是我没有时间做这项
⼯作。
注：下句的 but that 和本条及本节第⼗⼆条中 but that ⽤法⼜不同。例如：But that is quite different. 但那是不相同的。
1. Mr.Wang is not only a worker but (also) a student. 王先⽣不仅是个⼯⼈，⽽且是个学⽣。（若不⽤ also，也可在
六、“nobody (或 no… 或 none) but + …”作“除了…以外⽆⼈（或
没有…）…，”讲，如果 but 后接⼀个从句，这时 but 顶替“关系代
词 that + not”
七、“no one (或 none, nothing 等）…so…but…”表⽰“没有⼈
（或物等）……如此……以致……不……”之意。注意这⾥ but 虽也
相当于 that not，但 that 已不是关系代词，⽽是连词
⼋、“not that… but that…”作“不是……⽽是（倒是）……”讲。本
句型可理解为句⾸省略了It is。于是，它就变成了另⼀种强调句型，
只是增加了正反对⽐⽽已
九、"not only… but (also)…" 作“不仅……⽽且……”讲
句末加 as well。）
2. The students can not only operate the video cameras with safety but also repair them. 学⽣们不仅能安全地操作
这些摄象机，⽽且还能修理。
3. Not only China, but all the world feels this loss. 不仅中国，⽽且全世界都感到这种损失。（not only 和 but 连接
两个并列的主语。虽然 not only 位于句⾸，后⾯主、谓语不必颠倒。）
4. Not only is this problem very important, but it is a difficult problem to be solved at once. 这个问题不仅⼗分重
要，⽽且还是⼀个难以⻢上解决的问题。（⻅下⾯注释。）
注：注意 not only 和 but 后连接的成分必须是并列的同等成分。当 not only 位于句⾸并不直接说明主语时，句中主、谓语要
采⽤疑问句格式的颠倒（⻅上⾯第 3 句。）
1. It is but a plan. 这仅是⼀个计划。
2. He left but an hour ago. ⼀⼩时前他才离开的。
3. There is but one web phone in the room. 房间⾥只有⼀架⽹络电话。
1. But for the teacher’s help, we would not have succeeded. 要不是⽼师的帮助，我们是不会成功的。
2. But for air and water, nothing could live. 没有空⽓和⽔，什么也活不了。
注：but for… ⼀般⽤于虚构的假设，句中要⽤虚拟语⽓。注意下列句中 but for 不作“要不是”解，⽽作“但是对于……”讲。例
如：Size and fashion are easily specified for shirts, but for a tea set the terms "size" and "fashion" are not so clear. 对于衬
衫来说，尺⼨和款式易于规定，但是对于⼀套茶具来说，“尺⼨”和“款式”这两个术语就不明确了。
1. But that you helped us, we should have failed. 假使你们不帮助我们，那么我们早就失败了。
2. But that he saw it, he could not have believed it. 要不是他亲眼看⻅，他早就不相信了。
3. Who knows but that he will come by and by? 谁知道他不会⻢上来？
4. I do not say but that A will vary with B in a large degree. 我没说 A 不会在很⼤程度上随 B ⽽变。
5. I can't come, not but that I should like to come. 我不能来，并⾮不肯来。
6. It cannot be but that something will happen. ⼀定有事情要发⽣。
1. Not a man but what likes to see the film "Titanic". 没有⼀个⼈是不喜欢看“泰坦尼克号”影⽚的。
2. Not a day but what it rains. 没有⼀天不下⾬。
3. Who knows but (what) it may be so? 或许如此，也未可知。（原义为：“谁知道这也许不是如此呢？“或“谁能说这
也许不是如此？”）
4. I can't do it; not but what a younger man might be able to do it. 我不能做，但是⽐我年轻的⼈也许能做。
I agree with you, but yet I cannot leave for Beijing at once. 我同意你，可是我不能⻢上去北京。
⼗、but (副词) 作“不过”、“仅”、“只”讲，但较为⽂⽓
⼗⼀、“but for + 名词”表⽰“要不是”、“若没有”之意，⼀般⽤于虚
构的假设句中
⼗⼆、“but that + 从句” 的⽤法：⼀般作“假使……不”解；和疑问
词或否定词连⽤，则本⾝起否定作⽤
⼗三、but what 表⽰后⾯句⼦是否定意思
⼗四、but yet 作连词⽤，当“可是”、“然⽽”讲
1. He all but did these experiments. 他⼏乎做了这些实验。
2. This gas is all but yellow. 这种⽓体差不多是⻩⾊的。
I shall be but (或 only) too pleased to do my best in that line of work. 我将⾮常⾼兴地尽⼒做好那⽅⾯的⼯作。
1. we can but have a try. 我们只能试⼀试。
2. I can but buy the only CD player. 我只能买这名唯⼀的光盘播放机。
1. I cannot but take care of the pump. 我不得不看管这台泵。
2. I cannot but use his telephone directory. 我不得不使⽤他的电话簿。
⼗五、all but 作“差不多”、“⼏乎”讲，在句中作状语
⼗六、“be + but (或 only) + too… + 不定式”中，动词不定式意思没
有被否定，but too 作“⼗分”，“⾮常”讲
⼗七、can but 作“只能”讲
⼗⼋、can not but 作“不得不”讲
⼗九、But 和 Except, Besides, Apart From ⽤法⽐较（参阅前⾯
第 14 节）
1. Have a pager by…（我）⾝边有⼀个寻呼机（后加 me）
2. fly by the town 从城镇旁⻜过
3. get by… （我不能）挤过（如此多的⼈群即 so many people），（这艘船能够）通过（敌⼈的炮⽕即 the enemy
guns），（你的建议）通过了（第⼀关即 the 即 the first stage）[过去⼀般时]
4. hurry by…（她）匆匆地从（⼤楼）旁⾛过[过去⼀般时]
5. go west by north（汽⻋）朝西偏北驶去
6. Pass by the computer center 路过计算中⼼
7. sit by the fire 坐在⽕炉旁
8. stand by…（这座房⼦）位于（河）边，（他）站在（我）⾝旁，（我）恪守（原则即 the principles）[由“坚守
在…旁”引申过来]
9. walk by the window （我）从窗前⾛过去
1. They crossed the river by a long bridge. 他们经由⼀座⻓桥过了河。
2. He went out by another door. 他经由另⼀道⻔出去。
3. I shall return by Tokyo. 我将取道东京回国。
4. She drove up to the police station by way of the 18th Street. 她驾⻋取道第⼗⼋街开往警察分局了。
5. She went to Shanghai by air (或 by plane) today. 她今天乘⻜机去上海了。
6. They came by car (或 bus, tube, train, ship 等). 他们坐汽⻋（或乘公共汽⻋、地铁、⽕⻋、轮船等）来的。
7. Some of us sent the goods by sea (或 land). 我们中间有些⼈由海路（或陆路）运送了货物。
注：对于特定时刻的⽕⻋或公共汽⻋，尽管前⾯出现 the 但仍可⽤介词 by，但也可⽤ on。其它交通⼯具前⾯出现定冠词和
修饰语时，则结合具体情况可使⽤介词 in 或 on。
1. They work by day. 他们⽩天⼯作。
2. By the end of next year, we will have been studying English for 3 years. 到明年底为⽌我们英语已学了三年。
3. By the time the fire-engine arrived, the fire had been put out by the inhabitants. 当救⽕⻋到达时，⽕已被居⺠扑
灭了。（由 by the time 引出时间状语从句。主句谓语是⾏为动词的被动态，“灭⽕”是在救⽕⻋到达前完成的，故
要⽤过去完成时。）
4. We shall have left by the time you return here. 你们回到这⾥时，我们将早⺒⾛了。（由 by the time 引出时间从
句。）
注：注意 by 和 until (或 till) 在表⽰时限⽅⾯的⽤法各异：
1) You must be back by four o’clock. 你务必不迟于四点回来。
2) I must be here until four o’clock. 我必须在这⾥呆到四点。
3) She saw you here the year before last. 她前年在这⾥⻅到了你。
By 的搭配⽤法及其分类理解
⼀、介词 by 作“在…旁边”、“在（某⼈）⾝边”或“从…旁边”讲时的
动词短语举例
⼆、介词 by 作“通过、经由、取道”讲。若后接不带冠词的 air,
water, land, plane, ship, train, bus, bike 或地名等，则表⽰旅⾏⽅
式
三、介词 by 表⽰时间或某时间下限。by… 表⽰时间下限时，句中
谓语多半要⽤完成时，但当谓语是系词 be 时，则不必⽤完成时
1. These machines are driven by electricity. 这些机器是由电⼒驱动的。（句中 are driven by electricity 可⽤ are
power-driven 代替。）
2. The new elevated roads were designed by the senior engineers in 1999. 这些新的⾼架桥路是由这些⾼级⼯程
师在 1999 年设计的。
3. The experiments (done) by Prof • Smith and the book (written) by Prof • Brown were both interesting and
instructive. 史密斯教授所做的实验和勃朗教授写的书都是既有趣⼜有教益的。（句中 done 和 written 还可省
略。）
1. You do not change the Shape of a solid by putting it in a container. 你并不能通过把固体放⼊容器内改变固体形
状。
注：注意上句⽤“by + -ing 或其短语”表⽰⽅式状语。⼜如：amuse oneself by reading novels. 以看⼩说来消遣, begin by
doing something 通过做某事来开始等。
1. To weld metals is possible by means of heat produced by a current. ⽤电流产⽣的热来焊接⾦属是可⾏的。（原
义为“通过……⼿段”。）
2. The liquid falls from the container drop by drop. 该液体⼀滴⼀滴地从容器内掉下来。（由“⼀滴挨着⼀滴”引申过
来。）
3. Things go on step by step. 事物⼀步⼀步地在发展。（也可⽤ little by little 代替，表⽰“⼀点⼀点地”。）
4. They entered the classroom two by two (或 by twos and threes). 他们两个两个地进⼊教室（或…两个三个地进⼊
教室）。
5. We know about magnetism by how magnetsact. 通过磁铁如何作⽤，我们就可知道有关磁性的问题。（by 接⼀
个由疑问词引出的介词宾语从句。）
1. do everything by rule. 按规定办事
2. tell one state of matter from another by their form. 根据物态形状把这⼀物态和另⼀物态区别开
3. sell flour by weight（或 the kilogram）按重量（或公⽄）出售⾯粉
4. a. hire a car by the day 租借汽⻋按天数计（必须⽤ the）
b. prefer travelling by day. 宁愿⽩天旅⾏
5. Sugar is sold by the kilogram and petroleum by the liter. ⽩糖按公⽄出售，⽽汽油按公升出售。（与上句同理，
必须⽤ the。）
6. By my watch it is eight o’clock now. 按我的表，现在是⼋点钟。
7. I knew by his appearance that he was not English. 当时我按他外貌便认出他不是英国⼈。
8. I’m not an actress by profession. 按职业我不是⼥演员。
9. He was a peasant by birth. 按出⽣他是农⺠。
1. A is by 4 feet longer than B. A ⽐ B ⻓四英尺。
2. An increase in the oxygen content of a coal by 1 percent reduces the calorific value by about 1.7 percent. 煤的
含氧量增加 1％，其热值就下降约 1.7％。
注 1：注意 by 后接百分数时，⽤或不⽤ by，均为净增加的百分数。例如：The quantity of petroleum needed for the
四、在被动态句或短语中⽤ by 引出⾏为主体
五、by 表⽰⼿段或⽅法，⼀般含有“通过…的⽅式”之意
六、介词 by… 表⽰“按照（规定、外形、重量、体积、⼩时、⽴
升、公⽄等）”含义
七、表⽰数量的净增减值或乘除数以及尺⼨、距离等
process will be increased (by) 5％. 这个过程所需的⽯油数量将增加 5％。
注2：注意 by 后接“a factor of + 数字”时，倍数减去 1。例如：This flow rate exceeds the mean flow rate by a factor two. 该
流速超过平均流速⼀倍。
1. A divided by B gives C. A ÷ B = C。
2. A multiplied by B equals C. A × B = C。
3. This value is the product of F by S. 这个数值是 F 和 S 的乘积。
4. The mobile phones produced this week must be checked by 100 percent. 本周⽣产的移动电话必须百分之百地
（或全部地）进⾏检验。
5. He has a desk 150 cm by 50 cm. 他有⼀张⻓ 150 厘⽶宽 50 厘⽶的书桌。
6. The bullet missed his head by a hair's breadth. ⼦弹在他头上掠过过，只差⼀丝⼀毫之距。
lead on by the nose 牵着⿐⼦领着⾛；
hold the door by the handle 握着⻔上的⼿把；
take him by the hand 攥着他的⼿；
pull the by the sleeve 拉着男孩的袖⼦；
seize the child by the collar 抓着⼩孩的领⼦；
grab him by the arm 急速抓住他的胳膊；
shake somebody by the hand 握某⼈的⼿等
by accident = by chance 偶然地；
by all means 想⽅设法，⼀定要，当然可以；
by choice 出于⾃愿；
by day (或 night) 在⽩天（或在夜间）；
by daylight 在⼤⽩天；
by dint of… 通过（努⼒⼯作即 hard work 等）；
by far + 形容词最⾼级最 最…的；
by far + ⽐较级 重得多（后加 heavier）；
by hook or (by) crook 以任何⼿段，想⼀切办法；
by leaps and bounds 快速地；
by means of …借助于或靠…；
by mistake (或 error) 出于误会，弄错；
by no means 决不；
by oneself 独⾃地；
by the way 顺便说⼀件事；
by turns 轮流地；
go hot and cold by turns（她）⼀阵发热⼀阵发冷[表⽰发烧、害臊或丢脸]；
by (或 in) virtue of his position 由于他的职位（较为⽂⽓的说法）等
例如：go by + … 可以理解为“从…旁边通过”，但当⻅到 go by the doctor’s advice 时，就应把这个 by 作“按照”去理
解，译为“按照医⽣建议进⾏”。同理，abide by sb. 就应从原⽂本意“坚守在某⼈⾝旁”去理解为“⽀援或帮助某⼈”。⼜如
⼋、当和动词 seize, take, hold, catch 等连⽤时，by… 表明接触⾝
体的那⼀部分
九、以介词短语形式构成的其它常⽤短语
⼗、“动词 + 介词 + …”的固定短语含义有时也不是⼀成不变的。这
不仅取决于上下⽂，⽽且还得靠对 by 的基本含义的理解
stick by … 作“忠于（某⼈）”、“坚持（意⻅等）”讲，就应从动词 stick（粘贴、不离开）和介词 by（“在旁边紧挨着”）
去理解。其效果⽐死记硬背要好得多。
1. Walk by the window（从窗⼾旁⾛过去）→ walk by（从旁边⾛过去）
2. stand by me（站在我旁边或⽀持我）→ stand by（站在⼀旁或袖⼿旁观）
3. get by many people（从许多⼈近旁通过）→ get by（挤着通过）→（他的⼯作）还过得去→（她）勉强过活
4. A lot of time has gone（或 passed）by since then. 从那时起已过了许多时间。
1. a. lay (或 put, set) the work (或 the novel) by 放下⼯作（或这本⼩说）
b. lay (或 put, set)… by 放弃（不同意⻅即 the differences），戒除（坏习惯即 the bad habits），积蓄钱（由“将
钱搁往⼀旁”引申过来），为顾客存留（⼀块新表）[后加 for a customer]
2. lie by （他）躺在⼀旁休息，（船）由于暴⻛⾬顶⻛⽽停驶[后加 because of the storm]
3. I always keep some pain-killers by. 我常备⼀些⽌痛药在⾝边。
1. Call by 顺便访问
2. Come by 顺便来访[由“从旁边过来”引申过来]
3. Drop by everytime you go downtown shopping. 每次你去商业区购买东西，就顺便看看我。
4. Would you please stop by for one brief minute. 请顺便停下歇⼀下。
⼗⼀、副词 by 作“在近旁”、“从近旁”、“经过或过去”乃由介词短语
by… 发展过来，有时结合上下⽂还有引申的⽤法
⼗⼆、副词 by 由“在近旁”引申到（放或搁等）“在⼀旁”，这时常可
⽤ aside 代替
⼗三、副词 by 作“顺便”讲，也是“从旁边”引申过来。
1. Electricity can drive motors and so on. 电能开动⻢达等
2. He cannot operate the optical computer. 他不会操作这台光电脑。
3. Can you write in German? 你能⽤德语写吗?
4. These conditions can give an impetus to trade. 这些条件会促进贸易。
1. Can he have said so?（当时）他可能（或译“会”）是这样说的吗？（试⽐较：Could he say so?（当时）他能这
样说吗？）
2. She cannot have seen me yesterday. 她是不可能在昨天看⻅我的。（试⽐较：She could not see me yesterday.
她昨天未能⻅我。）
1. Their calculations cannot be correct. 他们的计算决不会准确的。
2. There can be no knowledge apart from practice. 离开实践的知识是不可能有的。（没按原⽂结构译）
3. They can’t be using the laboratory now. 他们现在不可能在⽤这个实验室。
1. If he comes, he can help us. 如果他来，他就能够帮助我们。（条件句）
2. If he should come tomorrow, he can help us to see into the matter. 万⼀他明天来，他就能够帮助我们调查那件
事。（假设句）
这两者在意思上差别不⼤，只是“be able + 不定式”⽐ can 具有更多的时态形式。
1. I can tell you the correct time. = I am able to tell you the correct time. 我能告诉你准确的时间。
2. I am sorry (that) I haven't been able to write a letter to you. 对不起，我⼀直没能给你写信。（现在完成时。不能
⽤ cannot 代替，因时态各异。）
3. He said (that) he had not been able to plunge into work in time. 他说他未能及时投⼊⼯作。（过去完成时。同
上。）
4. My grandson will be able to send a voice mail in another few years. 再隔⼏年我的孙⼦就会发语⾳邮件。（不要
说 ※ ：…can send …）
注：当在⽬前决定将来有否做某事的能⼒时，也可⽤ can… 表⽰。
1) Now I’m very busy, but I can go to the film with you tomorrow. 现在我很忙，但我明天可以跟你⼀起去看电影。
2) Can you come and see our teacher next Sunday? 下星期天你能来看望我们的⽼师吗？
Can 的主要⽤法
⼀、can 作“能、会”讲，表⽰能⼒；否定式是 cannot
⼆、注意 can 或 cannot 后⾯⽤完成式，则各表⽰过去“可能”或“不
可能”，⽤于对过去事物的推论
三、cannot, can… no 作“不可能、决不会”讲，表⽰对现在情况的
判断
四、can 可⽤于带有条件句或假设句的主句中
五、can 和“be able + 不定式”的⽤法差异
1. He can but ring up his teacher.（现在）他只好给他的⽼师打电话。
2. I cannot but feel sorry for you. 我不得不为你感到婉惜。
3. I cannot help wondering about the phenomena. 对于这些现象我不禁感到奇怪。
4. We cannot thank you too much. 我们⽆论怎样感谢你也不算过分。（本义。可意译为：…万分感谢。）
六、注意和 can 连⽤的⼀些常⽤词组
1. I could do it yesterday. 我昨天能做那件事。
2. He told me that he could do it. 他告诉我说，他能够做那件事。
注：注意不宜⽤ could 表⽰过去某种具体能⼒（指在过去某⼀个场合做某事的能⼒。）
1) How many tickets were you able to get? 那时你能买到多少张票？
2) The luggage was quite heavy, but he managed to carry it. 当时那⾏李很重，但他能拿得动。
3) She succeeded in bringing me up to the top of the mountain?（当时）她终于把我带领到⼭顶。
注：以上三例都不宜⽤ could 造句。
1. Could you help me lift this iron plate? 你能帮助我抬起这块铁板吗？
2. What could she be doing at this time of day? 她在这个时候可能在做什么呢？
3. It could be about 3:30. 现在可能是 3 点 30 分。
4. I could not go to the library. 我不能去图书馆。
5. I think you could promote chain shops in this manner. 我想你们还是按这种⽅式创建连锁店。
这时，could 和 can 没有时间的差别。以上五句⽤ can 也可，不过⽤ could 较为客⽓、谦虚、委婉⼀些。
1. If he worked hard last week, he could finish the work. 如果他上周努⼒⼯作，他就能完成那项⼯作。（真实条件
句，其主句中 could 指将来，语⽓委婉。）
2. If he had worked hard, he could have finished the work. 如果他（当时）努⼒⼯作，他早就能够完成那项⼯作。
（假设句。实际上，他过去并没有努⼒⼯作，所以他未能完成那项⼯作。）
1. They could have completed this work. 他们本来是能够完成这项⼯作的。（未实现的动作）
2. He could not have done the experiment.（那时）他是不会做完那个实验的。（原意为：他本来就是不能完成那
个实验的。）
3. We could have done the work better. 我们本来可以把这项⼯作做得更好些。
Could 的主要⽤法
⼀、could 是 can 的过去式
⼆、委婉地提出问题或陈述看法
三、could ⽤于条件句和假设句的主句中
四、“could + have + 过去分词”表⽰现在对过去事物的判断，可译
为“本来能够或本来可以…”，暗⽰当时未实现的动作
1. A. Do you go to the computing center every day? 你每天去计算中⼼吗？
B. Yes, I do. 是，我每天去。（不能⽤ go 代替 do）。
C. No, I don't. 不，我不是每天去。（后⾯不再加 go）。
2. I did not go online yesterday. 昨天我没有上⽹。
3. She did do morning exercises this morning. 她今天早晨确实做早操了。（did 后的 do 才是实义动词，表
⽰“做”。）
1. Scarcely (或 Hardly) did they speak about the difficulties in their work. 他们很少谈到⾃已⼯作中的困难。
2. She doesn't know and neither does she care. 她不知道也不关⼼。（这⾥应以第⼆个分句的句⾸出现否定词为
准，后⾯主、谓语采⽤疑问句格式的颠倒语序。）
Do 的⽤法判别
⼀、在疑问句和否定句的谓语动词前部⻅到 do（包括 does 或
did），则 do ⼀般作助动词⽤，本⾝⽆实在意义；若在肯定句中⽤
do，⽽ do 后⼜出现主要动词，则系加强语⽓⽤
⼆、句中谓语为现在⼀般时或过去⼀般时，⽽句⾸出现 Not only,
Scarcely, Never, No sooner, In no case 等词语，这时句中⽤助动
词 do（或 does, did）等提前并颠倒主、谓语语序（详⻅第 148
节、⼀）。
back down（某⼈）退下；beat down… 打倒（某⼈），击倒（那扇⻔）；blow down…（暴⻛⾬即 the storm）吹倒
（树等）；break down（这⻔）塌下来，（汽⻋）抛锚，（计划）告吹，（某⼈或他的健康）垮下来；bring… down
将（椅⼦等）搬下去，将（⼩孩）领下去，使（那政府）倒台；call… down 叫（某⼈）下来，对（他的⼩说）评价
低；climb down 往下爬；face (或 drop) down 卧倒（或趴下）；come down 下来；cut down… 砍倒（树等），撂倒
（⼀个⼈），少（抽烟和喝酒即 smoking and drinking）；draw (或 pull)… down 拉下（窗帘即 the curtain）；fall
down（他）倒下（或摔倒），（计划）失败；get (v.) down（她）蹲下，（他）将（桌⼦）搬下来，将（树）砍下，
使（某⼈）疲劳或病倒；go down（太阳）下落，（船）下沉，（她）下去或下楼，（墙）倒塌，（这个队即 the
team）输了，（那个政府）垮台，（价格）下降等；lay down… 放下（武器即 one’s arms），铺设（铁路），建造
（⼀条新船）[由“放新船下⽔”引申过来]，放下（规则即 the rules），存下（⼏瓶酒即 a few bottles of wine）；lie
down 躺下，look down 往下看，瞧不起某⼈[后加 on sb. ]；put down… 放下（杯⼦即 the cup），放下（⼯具即
one’s tools）或罢⼯；run (v.) down（他）往下跑，（⽔）往下奔流，撞倒（⼩船即 the boat）；sit down 坐下，shut
(v.) down（他）关下（窗⼾），（⼯⼚）倒闭；slip down 滑倒，stand down（他）退下或退席，（他）让（⼠兵即
the soldiers）撤岗，step down（她）从舞台上下来[后接 from the stage]，（他）退下来，（她）辞去（⾼职）[后加
from the top office]；take… down 取下（窗帘），领（客⼈）下楼；throw down… 扔下（武器），将（杯⼦）摔地，
拒绝（这个建议），迅速趴下[后加 oneself]；turn down… 翻下（⾐领即 the collar），拒绝（这项计划）[由“翻⼿将
计划书往下扔”引申过来]；walk down 往下⾛等
beat down… （⾬）冲倒（庄稼即 the crops）；be corning down in sheets（⾬）正⼤⽚⼤⽚地下着；float
down（⽊材即 logs）顺流漂浮⽽下；flow down（江河）往下流；pour down 下倾盆⼤⾬[主语⽤ it]；rain
down（⽔）⾬点般地落下，（困难）不断地下落在他们⾝上[后加on them]；run down（⽔）往下奔流，（他）往下
奔跑；stream down（她的眼泪即 her tears）往下淌等
book down… 登记下（⼀笔款⼦即 a sum of money）；charge… down to sb.’s account 将（货物）记在某⼈账下；
copy down… 记下（他的话），抄下（这道题的答案即 the answer to the problem）；get… down 将（电话留⾔即
the telephone message）记下；go down（他的讲话即 his talk）在我们的记录中写下[后加 in our records]，（这本
⼩说）只写到（第⼀次世界⼤战）[后加 only to the First world War]；put down… 记下（他的电话号码即 his
telephone number），将（这台计算机）下在（我的账即 my account）上；take… down 记下（他的演讲即 his
speech）；write down… 写下（她的证词即 her evidence）；be down on paper（这些建议）记录在案等
dash down… 迅速喝下（⼀杯酒等），匆匆写下（⼀本⼩说等）；drink… down ⼀⼝喝下（⼀杯⽔）；get… down
困难地把（药丸即 the pill 或酒等）喝下；… won't go down（这药丸等）吞不下去；put down so much food（这男
Down 的搭配⽤法及其分类理解
⼀、副词 down 同有关动词搭配表⽰“退下、坐下、躺下、倒下、趴
下、放下、取下、搬下、拉下、扔下”等以及“打倒、吹倒、砍倒、
压倒”等含义时的⽤法举例
⼆、副词 down 与有关动词搭配表⽰“（⾬、⽔等）流下、落下、倾
泻⽽下”等时的⽤法举例
三、含副词 down 的动词短语表⽰“写下、记下、抄下”等时的⽤法
举例
四、副词 down 跟有关动词连⽤表⽰“吞下”、“咽下”、“⼤⼝吃下或
喝下。时的⽤法举例
孩）吃下那么多的⻝物；swallow down… 吞下（药或⻝物等）；take down… ⼝服（药等），带（客⼈）下楼，拉下
（窗⼾等）；wolf down…（他）狼吞⻁咽地吃（早饭）等
bring down… 击落（⻜机等），撂倒（⼀只⽼⻁），使（某⼈）倒台，带领（⼩孩）下楼（或下来）；come
down（两架敌机）在战⽃中被击落[后加 in the battle]，（我机）安全降落[后加 safely]；let the plane down gently 让
⻜机平稳降落；put (或 set) (v.) down in a heavy fog（使）⻜机在浓雾中降落；be sent down（⻜机）被击落；shoot
down… 击落（⻜机），击倒（敌⼈）；shut down（夜幕即 the night）降临等
beat down… 使（价格）下跌；break down（他或他的健康）衰落，（汽⻋）出⽑病，（这计划）落空；bring
down… 降低（价格），退（烧即 fever），带（某⼈）下楼；cut down… 削减（价格），砍倒（树），删减（⽂章即
the article）；change down（汽⻋）放慢⻋速；die down（⽕、⻛、闹声等）逐渐减弱；ease down（the speed）
放慢；force down… 压低（价格），迫使（⻜机）降落；go down（价格、温度等）下降，（⻛）减弱，（公司或健
康）正在衰退[⽤进⾏时]；slow (v.) down（汽⻋）放慢速度，（她）放慢（机器）速度；put… down 减少（开⽀即
the expenditure），贬低（某⼈或他的书等）；run (v.) down 紧缩（⽣产即 the production），裁减（营业员 the
salesmen 等），贬低（某⼈成就即 sb.’s achievements）；step down… 逐步减少（开⽀或电压等）；take… down
压低或刹（某⼈的傲⽓即 sb.’s pride），使（灯光）变暗；turn (v.) down 将（灯光）调暗，将（⽆线电）⾳量调低，
（经济）衰退等
beat down… 平息（叛乱即 the rebellion）；calm (v.) down（海洋）平静下来，（那个激动的⼥孩即 that excited
girl）镇静或冷静下来，使（⾃⼰即 one self）镇定；cool (v.) down… 使（发⽕的⼈即 the angry person）冷静下来，
缓和（通货膨胀即 the inflation），（发动机即 the engine）冷下来，（他的兴趣即 his interest）冷下来；die
down（战⽃即 the fighting）逐渐平息，（⻛）减弱；go down（⻛、浪）平静下来，（⽕）逐渐减弱；settle (v.)
down（局势即 the situation）平静下来，（孩⼦）安下⼼来，使（婴⼉）安静下来等
come down （这个家族即 the family）没落；get down and remain down 弯⾝蹲下；go down（太阳）落⼭；hold
(或 keep) down… 保持（价格）低⽔平（或不涨）；stay (或 stop, remain) down（温度）保持低⽔平，（他）呆在
（下⾯）； stand farther down（他）站在更低的地⽅[⽤进⾏时]等
go from Shanghai down to the home-town 从上海去到故乡；live down on the farm 住在农场；run down to the
country 跑到农村去，go down town 去市⾥商业区；go down to… 南下去（⼴东）等
注：若由⼩地⽅去⼤城市，则常⽤“有关动词 + up”表⽰。例如：I am going up to Beijing. 我准备上北京。
五、副词 down 跟有关动词连⽤时表⽰“降落、击落、撂倒”等含义
时的⽤法举例
六、副词 down 跟有关动词搭配表⽰“下跌、减少、降低、放慢、减
弱、衰弱、贬低”等含义时的⽤法举例
七、副词 down 和有关动词搭配表⽰“平静下来、冷静下来、平息、
镇定、镇静”时的⽤法举例
⼋、副词 down 作“在下⾯、在低处或在地平线下”讲时跟有关动词
连⽤的情况
九、副词 down 和有关动词搭配表⽰“离开⼤城市去较⼩城镇、乡村
或去市中⼼商业区以及去南⽅”时的⽤法举例
fasten down… 扣紧（箱盖即 the lid of the box）；hammer down… ⽤锤⼦将（盖⼦）钉紧；nail down… 将（盖
⼦）钉牢；paste a stamp down on the envelop ⽤浆糊将邮票牢固地贴在信封上；rub… down 将（⼩孩）上下擦⼲
净，将（桌⼦）擦得很光滑；sweep down… 将（房间）彻底打扫；wipe down… 将（楼梯台阶即 the steps of the
stairs）擦⼲净等
1. I’ll be down at once. 我会⻢上下来。（联系 go down, get down 等。）
2. They were down with flu. 他们患流感病倒。（联系 come down with flu, be taken down with flu 等。）
3. The computer was down. 这台计算机坏了。（联系 break down 等。）
4. The house was down. 这房⼦已拆倒了。（联系 be pulled down, come down, be taken down 等。）
5. The tide was down. 潮⽔退了。（联系 go down 等。）
6. The barriers were down. 这些障碍（或隔阂）消除了。（联系 be pulled down, be knocked down, be pushed
down 等。）
7. She was afraid her classmates would be down on her for speaking like that. 她当时害怕她的同学会由于她那样
讲话⽽瞧不起她。（联系 look down on sb. ）。
8. He was down on his job. 他⼯作没做好（或失败了）。（联系 fall down…, topple down on… 等。）
9. The fire was down (或 out). ⽕灭了。（联系 burn down, burn out。）
10. Many trees were down. 那时有许多棵树倒了。（联系 blow down, be cut down等。）
1. Down below it was quite cool.（那时）楼下（或地底下）很凉快。
2. Everyone from the richest down to the poorest must respect the laws of a country. 从最富的到最穷的每个⼈都必
须尊重国家的法律。
3. Down to the beginning of next year. 直到明年初。
4. Read down to the middle of this page. 读到这⻚的中间。
5. Down with… 放下（枪），打倒（反动政府即 counter revolutionary government），不要（抽烟）。
6. Walk up and down 来回⾛；
7. Turn things upside down 颠倒是⾮等
carry goods down the hill 顺着⼭往下搬运货物；climb down a tree（猫）顺着树爬下来；cut down the stairs 沿着中
间位置剪下；be half way down the hill（这房⼦）位于半⼭腰；go down（船）顺着（江河即 a river）⽽下，（他）
⾛向（花园）那⼀端；go off down the hill 动⾝下⼭；hurry down the street 沿着街道匆匆⾛去；look down the street
往街道下端看去；pass down the bus 往公共汽⻋⻋厢⾥边⾛；run down…（⽔）顺（河）往下流，（⼩孩）沿着
（街道）往下跑；walk down the stairs ⾛下楼等
⼗、副词跟有关动词搭配表⽰“上上下下⼲净地、牢固地、彻底
地”时的⽤法举例
⼗⼀、副词 down 作表语时的含义要结合上下⽂并联想其常⽤的含
有 down 的固定动词短语
⼗⼆、副词 down 的其它习惯⽤法
⼗三、介词 down 作“向或在…下端或下游、沿或顺着…往下”等讲
时⽤法举例
1. There are many trees on each side of the river. 河流两岸有许多树。
2. Each element has some special properties. 每种元素都有些特殊性质。
1. Each has his advantages. 各⼈都有其优点。
2. He gave each of us (或 give us each) a cellular mobile phone. 他给我们每个⼈⼀个蜂窝移动电话。
3. Here are a crowd of women, each hold holding a baby in her arms. 这⾥有⼀群妇⼥，每⼈抱着⼀个婴孩。
(each 还常⽤于独⽴分词结构中。)
1. Give them two books each. (= Give each of them two books.) 给他们每个⼈两本书。
2. The students have ten books each. (= Each of the students has ten books.) 这些学⽣各有⼗本书。(each ⽤于
have，则为同位语。)
3. Different kinds of waves have each the same three characteristics: amplitude, frequency and length. 不同的波
（各）都有三个相同的特性：幅度、频率和波⻓。
1. We help each other. 我们互相帮助。
2. They speak English to each other. 他们彼此讲英语。
3. They held each other’s hands.（当时）他们相互握⼿。
1. We must correct every single error. 我们必须改正所有错误。（着重全体。）
2. They each have a tool. 他们每⼈有⼀件⼯具。（“个别”意义较重。）
Each 和 Every 的⽤法
⼀、each 作“各⾃的”、“每个的”讲，作形容词⽤
⼆、作“各个”、“每个”讲，作代词⽤
三、作“各个”讲，当副词⽤
四、注意 each 作同位语的⽤法（参阅本节三和第 146 节）
五、each other 作“互相”、“彼此”讲
六、each 和 every 词义辨异
I. every 只能作形容词，只有在与名词连⽤或构成复合词（如 everybody 每个⼈）时，
才能作主语或宾语等，⽽ each 还可以作代词，直接作主语或宾语（⻅本⽂第⼆项例
句）。注意 every ⽤于部分否定的句⼦中（⻅第 9节、五）。
II. every 虽指每个，但概括全体，⽽ each 仅指“每个”，却以“各…”为主。
1. These computers have been infected by computer viruses. 这些计算机已被病毒感染。
2. The contract was worked out very carefully. （那时）该合同订得很仔细。
1. The book is well written. 这本书写得好。
2. The cup is broken. 这个杯⼦是破的。
注：The cup was broken yesterday. 这个杯⼦是昨天打破的。本句中过去分词和 was 构成被动态。关于表语和被动态差
别，可参阅第 135 节、三。
1. The boy is easier led than driven. 这男孩易于接受劝导，⽽不接受强迫。
a solved problem ⼀个解决了的问题；
boiled water 开（过了的）⽔；
the insulated body 被绝缘的物体；
newly invented machines 新发明的机器；
best known elements 最熟悉的元素；
highly developed tertiary industries ⾼度发展的第三产业；
so-called robots（或 what are called robots）所谓的机器⼈等
the problem discussed（被）讨论的问题；
a book written by the old scientist ⼀本由⽼科学家写的书；
the amount of heat given off in there action 在该反应中所放出的热量；
the problem spoken of at the meeting 在会上（被）谈到的那个问题等
注：如果在上述过去分词前加⽤ to be 两词，则整个短语分别变为：要（被）讨论的问题、⼀本将由⽼科学家编写的书、将
在该反应中放出的热量、将在会上（被）谈到的那个问题等。如果改为加⽤ being，则上述短语分别变为：正在（被）讨论
的问题；⼀本由⽼科学家正在编写的书… 等。
a computer-controlled machine tool ⼀台由计算机控制的机床；
-ed 结尾的或不规则动词的过去分词⽤法和判别
⼀、过去分词的⽤法
I. 构成现在、过去和将来三个完成时的组成部分（⻅第 134 节、⼋ ~ ⼗）。
II. 过去分词⽤于不定式的完成时态（⻅第 53 节 、⼀、⼆）。
III. 过去分词⽤于构成各种被动态（详⻅第 135 节）。
Ⅳ. 过去分词作表语：
Ⅴ. 过去分词作定语，按位置分为前置定语和后置定语。
A. 前置定语⼀般是单个过去分词或只带有说明过去分词的副词：
B. 后置定语可以是单个过去分词，也可以是过去分词短语：
C. 注意“名词 + 过去分词”作前置定语的情况，这时该名词表⽰过去分词所表⽰动作的⼯
具或⾏为主体：
man-made ice ⼈造冰；
a silver-plated cup ⼀个镀银的杯⼦；
hand-made goods ⼿⼯制品；
export-oriented economy 外向型经济等
注：有些过去分词已转化为具有被动意义的形容词，例如：driven gear 从动⻮轮，finished products（制）成品；a very
complicated problem ⼀个⼗分复杂的问题等
1. What makes the computer introduced only some 30 years ago (= which was introduced some 30 years ago),
so valuable a production tool? 计算机⼤约是在30年前问世的。是什么使它成为有价值的⽣产⼯具呢？
2. At present we are discussing the new suggestion, brought up by Mr.YeHang (或 which has been brought up by
Mr. YeHang). 叶航先⽣提出了新建议，我们正在进⾏讨论。
注：上述⾮限制性定语翻译时常采⽤分译法。
1. Heated, the metal expands. ⾦属受热就膨胀。（时间）
2. Equipped with the electronic brains, the factory overfulfils its production plan every month. 由于配备了电脑，⼯
⼚每⽉超额完成⽣产计划。（原因）
3. Given a new-type computer, we will carry out this work much better. 如果给予⼀台新型的计算机，我们进⾏这项
⼯作就会好得多了。（条件）
注：如果谓语为将来时，过去分词短语“given + 名词”作状语，常⽤于表⽰条件。⼜如：Given plenty of labour, the job will
be completed on schedule. 如果提供充分的劳动⼒，这项⼯作就将准时完成。（若⽤ was 代替 will be，则前⾯的 Given 短
语变为表⽰原因，句意就改为：由于提供了充分的劳动⼒，这项⼯作准时完成了。）
1. Considered as a building material, wood is neither strong nor cheap. 虽把⽊材看作是⼀种建筑材料，但它既不
坚固⼜不便宜。（让步）
2. The metal or nonmetal is written first in the formula, followed by oxygen. 在化学式中先写⾦属或⾮⾦属，其后是
氧。（⽅式状语）
3. The chemistry professor sat there surrounded by many students. 化学教授坐在那⼉，有许多学⽣围着他。（⽅
式或陪衬）
过去分词短语作状语，⼀般⽤逗号与句中其它成分隔开，但个别也有不⽤逗号的情况，如本句即是如此。
如果过去分词短语接在名词后⾯，前后有逗号，那么就必须根据上下⽂判别它是状语（条件、⽅式、时间、原因等）还是⾮
限制性定语。例如：
1. Sometimes a coarse wheel, properly used, gives a much better finish than the traditional fine wheel. 只要使⽤
得当，有时⼀个粗砂轮⽐传统的细砂轮能提供远为更好的精细加⼯。（句中过去分词短语作状语。）
2. Our research group, led by Prof . Ouyang, is developing software. 我们研究⼩组在欧阳教授领导下正在开发软
件。（同上）
3. The two companies, united by the common interest, have been supporting each other in the last five years. 这
两个公司凭共同的利益联合在⼀起，在过去的五年中⼀直互相⽀持。
4. The new Law of Sea, discussed by many countries, will be brought into effect in the near future. 这个新的海洋
法经过许多国家讨论后，将在不久的将来⽣效。
5. Chemical energy, stored in the ground in the form of solid, liquid or gaseous fuels, is the energy of greatest
importance to the world. 化学能贮藏在地下的固态、液态或⽓态燃料内。它是对世界具有很重要意义的⼀种能
量。（过去分词短语作⾮限制性定语。）
D. 过去分词短语作⾮限制性定语，⼀般为后置定语，相当于⾮限制性定语从句的紧缩形
式。例如：
Ⅵ. 过去分词作状语，⽤以表⽰时间、原因、让步、条件、⽅式或陪衬情况。必须注意
过去分词表⽰的被动⾏为对象是句中主语。例如：
1. This (being) done, we went home. 这件事做完后，我们就回家了。（时间）
2. The assembling of the machine (being) completed, I started operating it. 机器安装完毕，我就开始操作。
1. After much time spent, they solved all the problems. 花了许多时间以后，他们解出了所有的题。
2. This process is known as heat passed on by conduction. 这个过程称为通过传导的传热。
3. I work with the lamp lighted. 我亮着灯⼯作。（状语）
4. Without a word more spoken, they went away. 没有再说⼀句话，他们就⾛开了。（状语）
5. Atoms with the outer layer filled do not form compounds. 外层填满的原⼦不形成化合物。（定语）
6. China’s railway network has had a significant renovation with most trains’ running time altered and their speed
raised. 中国铁路⽹已有了⼀次重⼤的改⾰，⼤多数⽕⻋运⾏时刻有变化⽽且⻋速提⾼。
1. This production process has been computer controlled. 这个⽣产过程已由计算机来控制了。（被动态谓语组成
部分）
2. They turn out a lot of heat-treated plates everyday. 他们每天⽣产⼤量的经过热处理的钢板。（定语）
3. These trees were machine planted, and those (were) hand planted. 这些树是机器种植的，⽽那些树是⼈⼯种植
的。（表语）
1. They found Beijing greatly changed. 他们发觉北京⼤⼤地变了样。
2. We noticed these things changed. 我们注意到这些东西换掉了。
3. We were there ourselves and saw it done. 我们亲⾃在那⼉，看着把那件事做好的。
4. When you talk, you have to at least make yourself understood. 你说话，⾄少要让别⼈听懂。
5. He got (或 had) his high defination TV repaired (或 serviced). 他请⼈把他的⾼清晰度电视机修好了。
6. I consider the two wires as connected. 我认为这两根线接上了。
1. They should be kept informed of this matter. 应该让他们知道这件事。（be informed of… 作“接到……的通
知”讲。）⽐较：We should keep them informed of this matter.（宾语补语）
2. The ingots can be seen rolled into aluminium foil in some plants. 在某些⼯⼚⾥，可以看到这些铝锭被轧制成铝
箔。⽐较：In some plants one can see the ingots rolled into aluminium foil.（宾语补语）
3. The glass rod was found electrified.（当时）发现那根玻璃棒带电了。
1. The energy stored in the clock spring is released when needed. 钟的发条所贮藏的能量，在需要时就释放出
来。
Ⅶ. “名词 + 过去分词”构成“主谓”结构或作表语、定语等⽤。
A. ⽤于构成“主谓”结构的三种情况：
(a) 独⽴分词（过去分词）结构：
(b)“介词 + 名词 + 过去分词”结构。其中介词 with 和 without 尤为常⻅，⼀般⽤作状语或定语。
B.“名词 + 过去分词”作表语、定语或被动态谓语组成部分。严格地说，这⾥名词作状
语，⽤以表⽰⽅式、⼿段等。
C. “名词 + 过去分词或其短语”作报刊标题等（参阅本专题第⼆项 Ⅶ）
Ⅶ. 过去分词作宾语补语。句中动词通常是感觉动词（see 看，find 发觉等）和使役动
词（have 使，让；make 使；get 使得）等。例如：
Ⅸ. 过去分词作主语补语：
X. “when, if 或 unless 等 + 过去分词”是个省略句，从句中省略了与主句相同的主语及
其相应的 be。例如：
2. Anybody, when heated to a sufficient high temperature, becomes a source of light. 任何物体，当它被加热到⾜
够的⾼温时，就变成了⼀种光源。
3. Suspension—a mixture that will separate if left to stand. 悬浮液是⼀种混合物，如果让它静置，它就会发⽣分
离。
4. A body in motion remains in motion at a constant speed in a straight line unless acted upon by an external
force. 若没有受到外⼒作⽤，运动的物体继续作匀速直线运动。
5. A beam of light will not bend round corners unless made to do so with the help of a reflecting device. 光束不能
拐弯，除⾮借助于反射装置才能拐弯。（句中to do so… 为主语补语。）
1. The machines will run well provided that they are greased in time. 这些机器只要及时上油，就会运转得很好。
2. Granted that this is true, what conclusion can you reach? 即使这是实际情况，你⼜能得到什么结论呢?
The results obtained differed depending on the substance used. 所得到的结果取决于所⽤的物质⽽各不相同。
这⾥三个 -ed 中，第⼀、三个各与前⾯的名词有被动态关系，可视为作后置定语。differed 是不及物动词变来的，加上
前后都没有名词，根本作不了定语。它在句中作谓语的过去时形式，⽆论从语法分析和逻辑意义看来，都特别合适。
1. He is gone. 他不在这⾥了。（本句是 He has gone 后的现状。）
2. I saw the newly arrived chief engineer. 我⻅到了那位新到的总⼯程师。
3. Spring is come. 春满⼈间.
4. The leaves are fallen in the garden. 花园⾥叶落满地。类似的例⼦还有：returned students 归国留学⽣；retired
workers 退休⼯⼈；the risen sun 升起了的太阳等
1. Water solutions of all acids can turn a certain natural dye, called litmus, from blue to red. 所有酸的⽔溶液，都能
Ⅺ. 某些过去分词转化为从句的连接词：
⼆、过去分词的⽤法判别和注意点
I. 过去分词前⾯为 have (或 has, had)，本⾝⼜不作后⾯名词的定语，则过去分词⽤于
各种完成时态（⻅第 135 节关于完成时的节选）。
II. 除上述情况以外，过去分词可作被动态谓语、定语、状语、宾语补语、主语补语，但
它始终具有被动态含义。
III. 过去分词的关键特点是被动态（除⽤于完成时态以外），可利⽤这⼀点来把过去分词
和⼀般过去时区分开。例如：
Ⅳ. 注意个别的过去分词（多半是⼀些不及物动词）并不表⽰被动的意思，⽽是表⽰该
动作完成后所表⽰的状态或景象。例如：
Ⅴ. 过去分词短语作定语，⼀般位于所修饰的名词后⾯。有时，有副词修饰过去分词
时，过去分词短语仍可作名词的前置定语。例如：above mentioned rules（上述规
则）等。同时还须注意 copperplated containers（镀有铜的容器）中那种过去分词短
语的⽤法（详⻅本节⼀、Ⅴ-C）。单个过去分词作定语，可位于名词前⾯或后⾯。
Ⅵ. 过去分词或其短语作状语时多半前后打逗号，这时过去分词所表⽰的⾏为系与句中
主语有关，但只是被动态关系。有时过去分词短语有逗号隔开，却是说明前⾯名词的定
语；有时过去分词短语没有逗号隔开，却不是定语，⽽是状语，故必须进⾏逻辑判别。
例如：
使称之为⽯蕊的某⼀种天然染料由蓝变红。（⾮限制性定语。联系 called litmus 前加 which is，就变为⾮限制性
定语从句。）
2. The volume of all the molecules in a gas is very small compared with the volume of the gas itself at ordinary
pressure. ⽓体中所有分⼦的体积，与常压下该⽓体本⾝的体积相⽐，是⾮常⼩的。（状语）
1. A compound is a substance composed of two or more elements chemically combined in definite proportions
by weight. (composed… elements 说明 substance, chemically… weight elements.) 化合物是由两个或两个以上
的元素所构成的物质，但这些元素是按⼀定的重量⽐例化合的。（直译为：化合物是由按⼀定重量⽐例化合的两
个或两个以上的元素所构成的物质。）
2. A computer is an apparatus built to perform routine calculations with speed, reliability, and ease. 计算机是为了
快速、可靠、容易地进⾏程序计算⽽制造出来的机器。
3. The thing formed when an element combines with oxygen is called oxide. 当⼀种元素同氧化合时所⽣成的东西
就叫做氧化物。（从句说明 formed。）
4. The oxide Fe 3 O 4 formed by burning iron in oxygen is different from the oxide Fe 2 O 3 produced when iron rusts.
铁在氧中燃烧所⽣成的氧化物 Fe 3 O 4 ，是和铁⽣锈时所产⽣的氧化物 Fe 2 O 3 不同的。（从句说明 produced。）
1. Air pollution called No.1 health enemy. 空⽓污染 —— 健康的头号敌⼈。
2. Investment shortage eased 投资短缺缓和。
3. Sparetime education promoted 业余教育获得发展。
4. US missile said to bring down Iraq plane.（据悉）美国导弹击落伊拉克⻜机。
Electrical Energy. The energy associated with electric charges and their movements. Measured in watt-hours or
kilowatt-hours. One watt-hour equals 860 calories. 电能。由电荷和电荷运动结合⽽成的能量. 以⽡特⼩时或千⽡⼩时
计量。1 ⽡特⼩时等于 860 卡。
上段⽂字中第⼆部分不是⼀个句⼦，associated（结合）不是过去时形式，⽽是过去分词作 energy（能量）的定语。第三部
分 measured（测量，计量）也不是过去时，⽽是过去分词。它与第⼆部分不同的，是把 measured 前的 energy 和 is 省略
了。第四部分才是⼀个完整的句⼦。辞典为了节省篇幅，有时采⽤这样⼀种压缩⽂字的办法，因此我们在阅读时就要注意这
种特殊情况，学会“对于具体情况作具体的分析”⽅法，⼴开思路，特别注意从意义上进⾏逻辑判断。
Ⅶ. 注意过去分词作后置定语时，后⾯⼜引出过去分词短语、不定式短语或从句的情
况。
Ⅷ. 注意“名词 + 过去分词短语”⽤作报刊和⽂章的标题
Ⅸ：有时阅读科技⽂章中注释性的⽂字时，就得注意你看的是句⼦还是词组。例如在英
⽂版科学辞典内常有这样⼀些⽂字：
X. “being + 过去分词”的⽤法⽐较特殊，详⻅第 23 节。
1. You may use either home computer. 这两台家⽤计算机你可以使⽤。（指两台家⽤计算机中任何⼀台⽽⾔。）
2. It can be done in either way. 可按这种⽅法做，也可按那种⽅法做。
3. He sat in the car with a student on either side of him. 他坐在汽⻋⾥，左右两边各有⼀个学⽣。
4. Take either half you like. They are exactly the same. 你喜欢那个就拿那个。这两个⼀半完全⼀样。（注意不要⽤
any 代替 either。三个以上供选择，则⽤ any 为妥。）
1. You may buy either of the mobile phones. 你可以买这两个移动电话中的任何⼀个。
2. Either of these (two) words is correct. 这两个词（中任何⼀个）都正确。
3. We do not want either of the pagers. 这两个寻呼机我们都不要。（或译为“这两个寻呼机中任何⼀个我们都不
要”。也可写成：We want neither of the pagers.）
注：当“either (或 neither) of + 复数名词”作主语时，其谓语按单数形式考虑。
但在⼝语中也有⽤谓语的复数形式。例如：Is (或 Are) either (或 neither) of the girls going to the net friend club? 这两个⼥
孩都（或都不）准备去⽹友俱乐部吗？
1. He is not wrong, nor is Mr. Zhou either. 他没有错，周先⽣也没有错。（也可改为“… wrong and neither is Mr.
Zhou.）
2. The child cannot speak, he cannot write, either. 这个⼩孩不会说话，也不会写。（这⾥第⼆部分也可改
为：neither (或 nor) can he write.）
3. If he doesn't go, I won't go either. 如果他不去，那么我也不去。（第⼆部分也可改为 neither will I go.）
4. China will not be a superpower, not either or ever in the future. 中国不做超级⼤国，现在不做，将来也永远不
做。
注：在肯定句中⼀般⽤ too，also 作“也”讲。否定句中⽤ either。在后⼀种情况下，若⽤ neither 作“也”讲，则句中谓语⼀般
⽤肯定式。例如：
I don’t know either.
I know neither. 我也不知道。
1. Either come in or go out. 或者进来，或者出去。
2. Do you speak either English or French? 你说英语还是法语?
3. Crude oil contains gases and solids either dissolved or dispersed. 原油含有⽓体和固体。这些⽓体和固体不是
溶于其内便是分散于其内。
4. These electronic musical instruments were made either in Tianjin or in Beijing. 这些电⼦乐器不是天津制造的，
就是北京制造的。
5. In the absence of force, a body will either remain at rest or continue to move with constant speed in a straight
Either 和 Either… or 的⽤法
⼀、形容词 either 作“两者中间任何⼀个的”讲
⼆、代词 either 作“两者之⼀”、“两者中间任何⼀⽅”讲
三、副词 either 作“也”讲，⽤于否定句
四、连接词 either… or 作“或……或”、“是……还是……”、“不
是……就是”讲
line. 没有外⼒时，物体或者保持静⽌，或者继续作等速直线运动。
6. Current theories, either empirical or electronic, do not appear to account for this result. 现代的经验理论也好，
电⼦理论也好，看来都不能解释这种结果。（本句可改为：Current theories, neither empirical nor electronic,
appear to account for this result.）
7. It is wrong to regard our work either as totally good or as completely bad. 把我们的⼯作不是说成样样都好就是
⼀⽆是处，这都是错误的。
8. I was advised either to telephone or to write to the hotel for reservations. 有⼈建议我或者打电话或者写信给旅馆
预订房间。
9. Either he is right or I am. 或是他对，或是我对。（也可写成：Either he or I am right.）
1. The coal is enough for two years. 这些煤⾜供两年⽤。（表语）
2. We have enough time (或 time enough) to read the reference books. 我们有⾜够的时间阅读参考书。（定语）
3. The Smiths have enough money (或 money enough) for John to buy a car. 史密斯家有钱，⾜够给约翰买⼀辆汽
⻋。（同上）
注：当 enough 所修饰的名词后⾯跟有较⻓的状语修饰时，enough 更宜于置于所修饰的名词后⾯（⻅上述第 2，3 句）。此
外，若⽤形容词 sufficient 代替 enough 作定语时，则它只能位于所修饰的名词前⾯。
1. We were fortunate enough to get an empty car.（当时）我们运⽓够好，搞到了⼀辆空⻋。
2. When the molecules of a solid move fast enough, the solid melts and becomes a liquid. 当固体分⼦运动⾜够快
时，固体就熔融并变为液体。
3. He has talked quite enough for today. 他今天说话说够了。
1. Most people here have enough to eat and sufficient to put on。 这⾥⼤多数⼈都是丰⾐⾜⻝。
2. I have had enough. Thank you. 我已经够了，谢谢您。
3. She has had enough of somebody (或 something). 她对某⼈（或某事）已感到腻烦⽽⽆法再容忍。（由“对……
受够”引申过来。）
1. You cannot take enough (= too much) care. 你不论怎么⼩⼼，也不会过分。
2. He couldn't go back fast enough. 他恨不得⻢上回去。（原意为：我回去速度⽆论多快，都不可能算够快。）
注：应注意上下⽂和语序，下⾯句⼦就不属于本句型：He has lived in London for ten years，but strangely enough he
can't speak English. 他在伦敦住了⼗年，但够奇怪的是他不会讲英语。（插⼊语）
1. Ten yards of carpet will be enough and to spare. ⼗码地毯将绰绰有余。
2. I was fool enough to believe. 我（当时）傻到信以为真。
3. I was enough of a fool not to think of that. 我真傻到没有想到那件事。
4. He said he would come, and sure enough he came. 他说要来，后来果然来了。
5. That’s enough of this nonsense. ⼀派胡⾔（已经）够了!
Enough 的⽤法
⼀、形容词 enough 作“充⾜的”、“⾜够的”讲，作定语时，可位于
所修饰的名词前后
⼆、副词 enough 作“够”讲。它修饰形容词、副词或动词时，⼀般
位于其后⾯
三、名词 enough 作“充⾜”、“⾜够”、“⾜够的东西”讲
四、注意有时 enough 在句型“cannot… too much”中可代替其中
的 too much。其实这是由“够了”引伸到具有“太多”或“多了”之意。
五、enough 的其它⽤法
1. Have you ever been to Tianjin？你曾经去过天津吗?
2. Did you ever see such a design while you were in Beijing? 当你在北京时，你⻅过这样的设计吗？
3. No one has ever done so before. 从来没有⼈这样做过。
4. If you ever happen to go to Beijing, you must bring us those English books. 如果你有机会去北京，⼀定给我们
带来那些英语书。
5. She is one of the very best girl-students I ever have met. 她是我⻅到的最最好的⼥学⽣之⼀。
6. Can the best student become better than ever? 最好的学⽣还能⽐以前更好吗?
1. Please don't ever do that again! 请绝对不要再做那件事了。（祈使句常表⽰将来动作。）
2. She won't ever speak of it any more. 她决不会再讲这件事。
3. If you ever see George, give him my kind regards. 如果你将来某时⻅到乔治，请代我向他问好。（当主句为将来
时或⽤祈使句表⽰将来时态时，条件或时间状语从句内的现在时态实际上表⽰将来时。）
1. It is ever thus. 常常如此。
2. I hardly ever see him nowadays. 这些⽇⼦我⼀直很少⻅到他。
3. Do you ever go to concerts? 你有时去⾳乐会吗？
He nearly despaired of ever reaching the top. 他那时对于达到顶峰⼏乎丧失了信⼼。
1. How ever (= However) did he get out of debt? 他究竟怎样摆脱债务的？
2. What ever (= Whatever) was meant by his proposal? 当时他的提案的意思究竟指什么?
3. Where ever (= Wherever) did you find the lost gold watch? 你究竟在哪⾥找到这块丢失的⾦表的？
4. Who ever (= whoever) did that? 究竟是谁⼲了那件事？
5. Which ever (= Whichever) did he choose? 他究竟挑选了哪个？
6. When ever (= whenever) did you see her? 你究竟何时⻅到她的?
注：上述六句中的 ever 在⾮正式⽂体中还可以⽤ on earth, in the world, the hell, the devil 或 the dickens 来代替。
Ever 的⽤法
⼀、副词 ever 作“曾经”、“以往”、“在任何时候”讲，通常⽤于⼀般
疑问句、否定句、条件句中或⽤于最⾼级形容词后⾯的定语从句
中，有时也⽤于进⾏⽐较的句中
⼆、ever ⽤于将来发⽣的动作，表⽰强调的意思
三、ever ⽤于表⽰⽬前的习惯性动作或状态
四、有时站在过去观点谈将来的情况
五、在疑问句中，疑问词 how, what, where, when, which 或 who
+ ever 作“究竟如何、究竟什么、究竟何处、究竟何时、究竟哪个或
哪些、究竟谁”讲；还常可连写为 however, whatever, wherever,
whenever, whichever, whoever
1. We are determined to move forward for ever. 我们决⼼永远向前迈进。（也可⽤ forever 代替 for ever.）
2. He hardly ever looks up a word. 他难得查⼀个词。
3. She scarcely ever saw such a thing. 她⼏乎从未⻅过这样的东西。
4. She scarcely ever comes here now. 她现在难得来这⾥了。
5. This alloy is ever so strong. 这种合⾦⾮常坚固。
6. He has been keeping up his study ever since he began in 1958. ⾃从 1958 年开始以来他⼀直坚持学习。
7. Work as hard as ever you can. 尽可能努⼒⼯作吧！
六、带有 ever 的⼀些常⽤词组⽤法举例
以 -ever 构成的合成词在科技⽂章中常⻅的如下：
whoever 谁都……；⽆论谁
whichever 随便哪个；⽆论哪个
whatever 凡是……的；⽆论什么
whenever 随时；⽆论什么时候
wherever ⽆论哪⾥；⽆论到哪⾥
however ⽆论；可是
ever 本是⼀个加强语⽓的词，这⾥作为词的后缀加于疑问词之后，不仅使疑问词语⽓有所加强（参阅第 40 节、五），⽽且
也可变为具有让步含义，⽤于引出让步状语从句（参阅下⾯第 Ⅱ 项）。如从句中带有情态动词 may，也可表⽰⼀种可能
性。-ever 引出的从句还可⽤作名词从句。现分别叙述如下：
1. Who ever has eyes can see what great achievements we have made in the past 25 years. 凡是有眼的⼈都能看
到我们过去25年所取得的巨⼤成就。(主语从句)
2. You may give the used car to whoever wants it. 你可以将这辆旧汽⻋送给任何要这辆⻋的⼈。（介词 to 后的宾语
从句）
3. We were ready to do whatever our mother wanted us to do. 当时⺟亲要我们⼲什么。我们就准备⼲什么。
（todo 的宾语从句）
4. What ever is worth doing at all is worth doing well. 凡是值得做的，就值得好好去做。（主语从句）
5. You may take whichever book will interest you. 哪本书你感兴趣，你就可以拿哪本书。（宾语从句）
6. He may write about whatever subject deals with test-tube babies. 他可写涉及试管婴孩的任何题⽬。（介词宾语
从句）
7. Whichever comes first may have enough time to do this experiment. ⽆论哪个先来，他就可以有⾜够时间做这个
实验。（主语从句）
1. Whoever you may be, you have no right to do such a thing. 不论你是谁，你都⽆权做这种事。（可省略
may。）
2. Whatever the reason maybe, the fact remains. 不论什么理由，事实依然变。（同上）
3. Whatever happens (或 may happen), we will not change our plan. 不管发⽣什么事，我们决不改变计划。
4. Whatever shape of a body may be, it is always possible to find out its volume. 不管物体形状如何，总是能求出
它的体积的。
5. You must finish this experiment today, whichever way you do it. 不管你⽤什么⽅法，这个实验你务必于今天做
完。
6. However perfect a pager is today, it will become outmoded in the future. 不管今天寻呼机如何完善，它在将来仍
将变为过时。
7. Whenever our motherland needs me, I will respond to her call. ⽆论什么时候，只要祖国需要我，我就⼀定响应
祖国的号召。
8. Wherever you go, you will always find the same thing. 不论你去哪⾥，你总会发现同样的事情。
9. It is a difficulty to be avoided wherever (it is) possible. 这是⽆论在哪⾥都要尽可能避免的困难。
10. It is a very fine house, whomever it belongs to. 这是⼀个好房⼦，不管它是属于谁的。（在⼝语中也可⽤
-ever 构成的合成词的⽤法和判别 Whoever, Whichever,
Whatever, Whenever, Wherever, However
⼀、基本⽤法
I. 引出名词从句：
II. 引出让步状语从句：
whoever 代替 whomever。）
注：以上各句可⽤“no matter + 相应的疑问词”构成另⼀结构类型的让步状语从句代之，⽽句义相同。
注意 whatever 等词引出的让步从句内的 may 有时可省略（⻅上⾯第 1，2 句）。此外，如果改⽤ “may have + 过去分词“，
则表⽰过去的动作。例如：
1. The meeting was a success, however inadequate the preparations may have been. 不管（当时）准备得如何不
充分，但是这个会开得还是成功的。
2. He had to continue to study hard, whatever progress he may have made.（当时）不论他进步多⼤，他仍须继续
努⼒学习。
1. Wherever there is plenty of sun and rain, the fields are green. 哪⾥阳光⾬⽔充⾜，哪⾥的⽥野就绿油油的。（地
点状语从句）
2. Whenever people say that sort of thing, you know they don't mean cloning technology. 每当⼈们说那种事时，
你知道他们并不是指克隆技术⽽⾔的。（时间状语从句）
3. You may solve the problem whichever way you like. 哪种⽅法你喜欢，就⽤哪种⽅法解这道题。（⽅式状语从
句）
4. He goes there whenever he has time. 他⼀有时间就到那⼉去。（时间状语从句）
5. We will go wherever our service is needed in our motherland. 在祖国境内，需要我们到哪⾥服务，我们就去哪
⾥。（地点状语从句）
1. However, we will look into the matter later. 不过我们以后还要调查这件事。（插⼊语）
2. Kerosene molecules, however, have longer carbon chains than gasoline molecules. 可是煤油的分⼦⽐汽油分
⼦具有更⻓的碳链。（插⼊语）
3. He said that it was so; however, he was mistaken. 他说这是如此；可是他错了。（连词）
当 whatever 等词引导名词性从句时，主句中⼀定有⼀个成分（主语、宾语或介词宾语）要由从句来顶替，故从句和主句之
间多半就没有逗号。例如：
1. Whatever we do should be in keeping with our plan. 那时凡是我们所做的，都应和我们的计划相⼀致。（顶主句
的主语）
2. We will do whatever the people think necessary. 凡是⼈⺠认为需要做的事，我们就要去做。（顶主句的宾语）
3. He succeeded in whatever he undertook. 那时凡是他所承担的事情，他都成功了。（顶主句中介词的宾语）
4. With the development of modern electrical engineering, we can transmit power to wherever it is needed. 随着
现代电⼒⼯程的发展，我们能把电⼒输送到需要电⼒的任何地⽅。（顶主句中介词 to 的宾语）
5. Whoever did it made a mistake. 当时⽆论谁做此事，就犯了错误。（顶主句的主语）
Friction always opposes the motion, whatever its direction. 不论⽅向如何，摩擦总是阻碍运动的。
III. 引出具有强调语⽓的时间、地点、⽅式状语从句：
Ⅳ. however 作“可是”、“不过”讲，作插⼊语⽤；有时作连词。例如：
Ⅴ. 在疑问句中 however, whatever, wherever, whenever, whichever, whoever 作“究
竟如何、究竟什么、究竟何处、究竟何时、究竟哪个（或哪些）、究竟谁”讲。注意其中
ever 还可分出来单独写。详⻅第 40 节、五。
⼆、判别时的⼏个注意点
I. 如何判别 whatever, whoever, whichever 引导的从句是名词性从句还是让步从句。
II. whatever 在让步从句中作表语⽤时，可以省略 be。
whatever 可以修饰名词（⻅下⾯第 1 句），作“⽆论怎样的”讲，但修饰 any 或当前⾯有否定词时，则 whatever 就放在所修
饰的词的后⾯（⻅下⾯第 2、3、4、5 句）。
1. Whatever weather it is, we will carry out this test. 不管天⽓怎样（原意为“不管什么样的天⽓”），我们⼀定要进⾏
这个试验。
2. We cannot see anyone whatever. ⽆论什么样的⼈我们也看不⻅。
3. No one whatever would design those old-fashioned machines. ⽆论谁也不会去设计那些⽼式机器。
4. There is no doubt whatever about that. 关于那件事绝⽆疑义。
5. In mechanics the word "resistance" is generally used to mean anything whatever that tends to oppose motion.
在⼒学中，“阻⼒“这个词⼀般⽤来指凡是趋向于阻碍运动的任何作⽤⽽⾔。
III. 注意 whatever 作定语⽤时的两种词序。
这⾥讨论的 but 仅作“除……以外”讲，不涉及 but 其它词义的⽤法。
1. All succeeded except him. 除了他，所有⼈都成功了。（如果句末部分挪到句⾸，则必须⽤ Except for him。详⻅
第 30 节 But 专题。由于出现 all，可⽤ All but he [或 him] 代替。）
2. There is nothing on the table but a credit card. 桌⼦上除了有⼀张信⽤卡以外，别⽆它物。（在否定句中 but 可
⽤ except 或 besides 代替。）
3. a. He didn't know where the net friend club was, except that it was near the railway station.（当时）他不知道⽹
友俱乐部在哪⾥，只知道它在⽕⻋站附近。（连词 that 引出介词宾语从句。不宜⽤ but 代替 except。）
b. She knew nothing but (或 except) that we would soon come here.（当时）她只知道我们很快来这⾥。（因为
有 nothing, 使 but 和 except 可互换。）
4. He has travelled every where but in this part of the country. 在这个国家⾥，除了这⼀部分以外，他已是到处游遍
了。（句中也可⽤ except 代替 but，因前⾯出现 everywhere。参阅第 30 节 But 专题第⼆项。）
5. I could do nothing but (或 except) wait for the experts to arrive. 我⽆能为⼒，只有等待专家到来。（注意 but 或
except 在前⾯出现 nothing 时常可互相替代。由于前⾯出现动词 do，后⾯不定式 wait 前不必带 to。）
6. It is too late. We have no choice but (或 except) to stay here. 太晚了。我们别⽆选择，只有呆在这⾥。（在否定
句中 but 和 except ⼀般可互代。）
7. Now there is nothing they could do except (或 but) give up this idea. 现在他们能做的只能是放弃这个想法。（同
上）
8. He knows nothing but (或 except) the mathematics. 他只知道数学。（⽤法同上句。本句原意为：除了数学，他
什么都不知道。）
9. His work is anything but excellent. 他的⼯作⼀点也不好。(不宜⽤ except 代替 but，因 except 后不⽤形容词。）
10. He is nothing but a teacher. 他只是⼀名教师。（句中 nothing but 系固定词组。）
注 1：如果上下⽂出现 all, everyone, everything, nothing, no + 名词, anything, nowhere, anywhere, everywhere 等之类的
词，并且 except 后出现的是名词，代词、动词不定式时，⼀般就可⽤ but 替代。但固定词组 be nothing but…（只不过，仅
仅是…）或 be anything but…（决不是…）中的 but，尤其后者还可容许⽤形容词，则也不宜⽤ except 代替 but（⻅上例
9）。但 nothing but that 接宾语从句，可⽤ except that 接宾语从句代替（详⻅第 3 句 b 例）。在其它情况下，两者⼀般也
都不宜互相替换。
注 2：在 except 和 but 后接动词不定式或其短语时，尤其当前⾯出现相应的动词 do 时，通常不定式前都不带 to。可对⽐上
⾯第 5、6 句。
注 3：参阅第 14 节第四项 Apart from, Besides, Except, But ⽤法⽐较。
Except 和介词 But ⽤法⽐较
介词 but 和 except ⽤法差别如下：
1. We shall go to Beijing by highway on the first of May. 我们将于 5 ⽉ 1 ⽇由⾼速公路去北京。
2. The first thing for him to do is to repair the video telephone set. 他要做的第⼀件事是修理这个可视电话机。
3. I was among the first to arrive. 我属于第⼀批到达者的⾏列。
4. She won first place in the race. 她在⽐赛中获得第⼀名。（表⽰名次时，前⾯的定冠词常不⽤。）
5. a. This is the first time (that) I have heard of it. 这是我第⼀次听说这件事。（that 引出的从句中必须⽤现在完成
时。若主句中谓语为 was，则从句内⽤过去完成时。详⻅下句。）
b. That was the first time they had been alone together. 那是他们第⼀次单独在⼀起。
6. They haven't the first idea what it means. 他们丝毫不知道这是什么意思。（这⾥ the first… 作“最初的⼀点
点”讲，⽤于否定句。）
1. To answer this question, we must first consider a few factors. 为了回答这个问题，我们必须先考虑⼏个因素。
2. This air is usually dried by first cooling it to a low temperatures, the water condensing out in the form of ice. 这
种空⽓的⼲燥⼀般通过先把它冷却到低温来进⾏，结果⽔凝结成冰。
3. First think and then speak. 先考虑后说话。（注意 first… and then 前后呼应的⽤法。）
4. Women and children first. ⾸先是妇⼥和⼉童。（谦让时⽤语）
5. She lived in Beijing first and last about ten years. 她在北京前后⼀共住了⼗年左右。
at first 起初，(at) first hand 直接地，第⼀⼿地；at first sight (或 glance, appearance）乍⼀看；first and foremost =
first of all = first off (后者主要⽤于⼝语中) = (the) first thing (in the morning) = in the first place ⾸先；for the first time
第⼀次[常作状语]；from the (very) first 从⼀开始，from first to last 从头到尾； first (或 firstly), secondly, thirdly… 第
⼀，第⼆，第三…
First 的⽤法
⼀、first 作序数词或形容词⽤，“第⼀”、“最初的”、“头⼏个”讲
⼆、副词 "first" 作“先”、“初步”、“开始时”讲
三、和 first 搭配的常⽤短语
介词 for 的基本意思之⼀是“为了…”，在与不同的动词连⽤时可引申为“为了…⽬的”、“往某⽬的地”、“供或当作…⽤”等含义。
当它和有关动词搭配时可引申为“找、搜索、探索…”等或多种多样的“渴望…”意思。for… ⼜可表⽰持续的时间或距离等。在
不同上下⽂中 for 还有多种⽤法。只要抓住它⼏个基本⽤法，就不难于领会英语本义。
change for… 换（或倒）⻋去某地；depart for… 出发去某地；head for… ⾛向某地；驶往某地；leave for… 动⾝去
某地；make for… ⾛向某地；pull for…（船等）向某地驶去；sail for… 乘船驶往某地；set off（或 out）for… 出发
（或动⾝）赴某地；move off for…（战⼠）出发去（某地）；set sail for… 驶往某地或扬帆开往某地；start for… 启程
赴某地；start out (或 off) for… 出发去某地；take off for… 到（乡下即 the country）去；swim for… 向（某地）游去；
strike out for… 使劲地向某地⾛（或游）去等
advertise for… 登⼴告招聘（某⼈）或寻找（某物）；appeal for… 呼吁或恳求得到（援助、⽀持等）；apply for…
申请得到（钱、接⻅等）；bargain for sth. 为得到某物⽽讨价还价或期待某物；call for… 需要（某⼈、资⾦、耐⼼
等）[系由“喊叫要某⼈、某物”引申过来]；change (或 exchange) A for B ⽤ A 去换来（或交换到）B；come for…
（我）来取（邮件等）或来找（某⼈等）；cry for… 哭喊着要（妈妈、玩具等）或迫切需要（帮助等）；feel for…
（⿊暗中）摸着寻找（电灯开关等）；fish for…钓或捕（⼀些⻥等），间接打听（消息等）[钓⻥时，江河中的⻥⼀般
是看不⻅的，因此有摸索的含义。“间接打听…”和“寻找…”系由上述钓⻥或捕⻥的形象化动作引申⽽来]；go for… 去取
（书等），去请（医⽣等），去（散步即 a walk），⽀持（⺠主即 democracy 等）；hunt for (或 after)… 寻找（某
⼈、⼯作、书等）[由“追猎…“转意为”寻找…“]；inquire for… 要求⻅（某⼈），（在商店）订购（货物等）；lay for…
伺机夺取（某城市等），埋伏等待（某⼈）；look for… 寻找（某⼈、某物）[由”通过看去得到…”引申过来]；pay
for… 付（钱等）得到（书、房⼦等）；press for 迫切要求（调查、帮助等）；push for… 争取（好的⼯作条件、⾼收
⼊等）；reach for (或 after)… 伸⼿去取（铅笔、帽⼦等）；seek for (或after)… 试图找到（某⼈、某物）；search
for… 探求（真理即 the truth）；sell… for… 卖掉（旧⻋）换（新⻋）；send for… 派⼈请（医⽣等），去取（某
物），订购（书刊）；settle for…（某⼈出售物品时）定价要（某⼀钱数），trade A for B 做以 A 换 B 的贸易；try for
(或 after)… ⼒争获得（奖即 the prize 或某⼯作等）；want for… 短缺（钱、⻝物等）[由“短缺某物⽽要…”引申过来]等
注：但是 substitute A for B 却作“以 A 代替 B”，跟上⾯的 change, exchange, sell 和 trade ⽤法不同。
expect for a visit to China (或 sb. 等) 期待或渴望访问中国（或某⼈等）；wish for… 渴望（和平等）；hope for… 渴
望（成功即 success）；be dying for … 渴望（⽔、⾯包等）[注意要⽤进⾏时。若⽤⼀般过去时如 He died for his
motherland，则作“他为国捐躯”讲]；gasp for… 极⼒想要获得（消息等）[由 gasp 本意“喘着⽓要空⽓那样急迫地渴望
某物“引申过来，常⽤进⾏时]；press for… 迫切需要或渴望（解决即 solution 或回⾳即 an answer）；hunger (或 be
hungry) for… 如饥似渴地希望得到…，渴望得到（消息、⻝物、钱等）[使⽤ be hungry for… 表⽰⼼理状态]；be
eager for… 渴望（成功即 success）；long for… 渴望（幸福即 happiness）[由“久久地盼望得到…”引申过来]；thirst
(或be thirsty) for… 渴望得到（⽔、书、独⽴、知识等）[使⽤ be thirsty for…，则表⽰渴望的⼼理状态]等
act for sb. 为某⼈办事或代理某⼈办事；aim for…（某国等）旨在或⼒求（20,000 万吨钢等)⽬标；argue for sb. 为某
⼈某事争辩；arrange (v.) for… 为（我们）安排（⼀次会议即 a meeting），安排（学⽣）乘⻋去俱乐部[the students
For 的⽤法及其短语分类理解
⼀、for… 表⽰⾛向的“⽬的地”时的动词短语汇总
⼆、for 表⽰“要什么”中的“要”或“要求得到…”的含义，⽽相搭配的
动词表⽰通过什么动作或⽅式（以求得到…）
三、for 也表⽰“要”，但含有“渴望”等之意时的动词短语举例
四、for… 表⽰“为了……”之意时的动词短语举例
后接 to be driven to the club]；budget for sth.（或 -ing 短语）为（明年或买新⻋等）作预算；enter for… 报名参加
（考试即the exam）；prepare for… 为（考试等）作准备；provide for… 为（将来、某些困难等）作准备[当主语为某
法案、某条款等时，则作“规定（最终期限）”讲]；read for… 攻读（学位即 a degree)；reserve… for sb. 为某⼈保留
（或预订）（机票、房间等）；sit for… 参加（英语考试等）[由“为了英语考试⽽坐着”之意引申过来]；speak for sb.
为某⼈讲话，为某⼈辩护[但有时作讲话⽀持或赞成（某提案等）讲]；stay for… 留下来（吃饭即 a meal）[由“为了⼀
顿饭⽽留下”引申过来]；struggle for… 为了（世界和平等）⽽⽃争；wait for… 等待（某⼈或某物）等
1. She stayed here for two weeks. 她在这⾥逗留了两周。
2. The passport is valid for five years. 护照五年有效。
3. He has studied at Nankai University for four years. 他在南开⼤学已学了四年。
4. I haven't seen him for years. 我多年未⻅到他了。
5. He runs for two kilometers every morning. 他每天早晨跑两公⾥路。
be famous (或 famed, remarkable well-known, distinguished) for…（⽜顿）以（他的三个定律即 his three laws）著
称，（这个地区即 this area）以（煤和⽯油）闻名；be grateful for…（我）感谢（您给予考虑即 your
consideration）；be thankful for…（我们）感谢（他的帮助即 his help），（她）对（她的良好健康即 her good
health）⽽感到欣慰；be sorry for… （我）为（此即 it）抱歉，（我）替（你）难过；feel sorry for…（我）为（给您
添不少⿇烦即 giving you so much trouble）⽽感到抱歉，（我们）为（他处境很困难即 him in his great trouble）⽽
感到遗憾；apologize for sth.（或动名词短语）因为某事（如迟到等）⽽道歉；arrest sb. for sth. 因为某事⽽逮捕某
⼈；award sb. for sth.（或动名词短语）因为…⽽奖励某⼈；blame sb. for sth. 因为某事⽽责怪某⼈；charge sb.
some money for sth.（或动名词短语）因为某事索取某⼈若⼲钱；criticize sb. for sth.（或动名词短语）因为某事⽽批
评某⼈；excuse（或 forgive）for sth. 原谅（或宽恕）某⼈（迟到即 being late）；praise sb. for sth. 因为某事⽽表扬
某⼈；punish sb. for sth.（或动名词短语）因为某事（或偷东西等）⽽惩罚某⼈：reward sb. for sth.（或动名词短
语）因为某事（或修表）等⽽给某⼈报酬；thank sb. for sth.（或动名词短语）因为某事（或帮助我们等）⽽感谢某⼈
等
1. Steel is widely used in engineering, for its properties are most suitable for construction purposes. 钢⼴泛地⽤于
⼯程中，因为钢的性能⾮常适合于建筑使⽤。
2. The oil must be out, for the lamp has gone out. 油准是⽤完了，因为灯灭了。
3. He studies hard, for he wants to serve the people better. 他努⼒学习，因为他想更好地为⼈⺠服务。
注：通常认为这⾥ for 引出并列分句。汉语则仍译为“因为”。但原因含义不如 because, since 和 as, 只是附带地对前⾯的事实
给以说明或解释⽽已。for 引导的分句只能放在全句后部，有时可单独成⼀个句⼦。例如：Even cities and towns that have
plenty of water may not have a good water supply. For the water may not be fit to use. 甚⾄有些⽔源丰富的城镇可能没有好
⽔供应，因为拥有的⽔可能不适于使⽤。
allow for… 考虑到或顾及（例外情况，特殊困难等）[系由”对…有所考虑或体谅”引申过来]；answer for… 对（某种⾏
为等）负责或对…作出交代；care for… 对（⾳乐、某⼈等）喜欢，对（病⼈等）照料，关⼼（我们的安全即 our
safety）；想要（冰淇淋即ice cream）；engage for… 对（某⼈要求等）允诺或保证；estimate for… 对（某种修理
等）估计费⽤；fear for… 对（或为）某⼈某事担忧；go for sb.（这些书）对某⼈适⽤[注意上下⽂. 若为 I go for a
doctor 则为“我去请医⽣”]；have a fondness for… 对某⼈钟爱或宠爱，爱（花等）；have a love for sb. 对某⼈（如⺟
五、介词短语 for… 表⽰时限或距离
六、for… 表⽰原因或理由时的动词短语汇总
七、连词 for 引出具有原因意味的并列分句，但它和 because 引出
的原因状语从句的⽤法不甚相同
⼋、for… 表⽰“对…”之意时的动词短语汇总
亲）有爱⼼；have a liking for sth. 对… 有嗜好；have an inclination for sth. 对… 有爱好；have respect for sb. 对某
⼈尊敬；have a talent（或a gift） for… 对…有天才；feel sympathy for sb. 对某⼈同情；be responsible for…（我
们）对（你们的安全即 your safety）负责，（她）负责（这项研究），（过⾼的温度）是（事故即 the accident）的
原因；want for… 缺… [系由“对（如煤、粮等）很需要”引申过来]等
(除了单纯⽤ for 构成的固定介词短语以外)
1. For scenery, there is no place like Guilin in China. 就景⾊⽽论，中国桂林⾸屈⼀指。
2. For my part, I don't agree with you on this point. 就我来讲，在这点上我不同意你的看法。
3. For one thing, she studies hard. 举⼀例,她学习努⼒。（由“就⼀件事来说”引申过来。）
for his experience (或 efforts 等) 尽管他有经验（或努⼒等）；For all that, we still believe her. 尽管如此，我们仍然相
信她的话；for example (或 for instance) 例如[作插⼊语⽤]；for fear of + 名词或 for fear that + 从句惟恐…，担
⼼…；for sure = for certain 肯定地；for ever = forever 永远；for all that 尽管如此；for good (and all) ⻓期地，永远
地；for his (own) good为他⾃⼰好；for once 总算有⼀次，⽣平第⼀次；for lease (或 rent, sale) 供租借（或租⽤、出
售）；for the purpose + -ing 为了（去北京即 going to Beijing）；for short 简称；for the first time 第⼀次；for the
best 往好的变；for the sake of… 为了（友谊即 the friendship）；word for word 逐字逐句地；point few point 逐条逐
点地等
ache for sb. 对某⼈表⽰同情（有“疼某⼈”之意）；argue (或 speak) for sb. 为某⼈争辩（或说好话）[表⽰⽀持某⼈]；
declare for sth. 声明赞成…（如和平、中⽴等）；feel (pity) for sb. 对某⼈表⽰同情；stand for… 提倡或主张（公平交
易即 fair trading）；vote for… 投票赞成（某⼈或某建议）be for… 赞成…（如计划等）（但当主语为信件、书等⽽
for 后的词为某⼈时，则句义变为“这信件、书等是给某⼈的”）等
go for…（这个房间等）可当作（会议室等）；mistake… for… 把…错当成……；pass for…（某些⼈）被认为是（学
者即scholars），（这样的⼀种料⼦即 such a material）被认为是（丝绸即 silk）；serve for… 当作（燃料、床等）
⽤；stand for… 代表（政府、温度等）；take… for… 把（某⼈或某物）错当作（⽇本⼈或辞典等）；take… for
granted 把（某⼈或某事）认（作）为理所当然的等
注：有时 do for… 中的 for 当“作为”讲。例如：This box may do for table. 这个箱⼦可以权且当⼀张桌⼦⽤。
九、介词 for 短语在句⾸单独出现多半作“就…⽽论”或“…来说”讲
⼗、单纯⽤介词 for 的常⽤短语举例
⼗⼀、for 表⽰“赞成、⽀持或同情”之意时的动词短语汇总
⼗⼆、for… 含有“当作”、“认作”、“代表”、“代替”之意时的动词短
语举例
⼗三、⽤介词 for 引出后⾯不定式或其短语的逻辑主体，参阅第 53
节第三项。
副词 forth 表⽰“往外”、“外出、离家”和“向前”。与 out 词义接近，远不如 out ⽤得那么⼴泛。forth 在其常⽤动词短语中多数含
有“向外”、“由隐⽽显”之意，较多⽤于书⾯语。
blossom forth (或 out).（玫瑰即 roses）开花；
bring forth…（他）提出（问题、证据即 evidence），（这棵树）结出（苹果即 apples），（她）⽣（孩⼦）；
break forth（欢呼声即 cheers）顿时雷动，（他的怒⽕即 his anger）突然爆发；
call forth (或 out)…（他的讲话即 his speech）引起（热烈的讨论即 a heated discussion）；
give forth (或 out)…（旧的⼯⼚）冒出（⿊烟即 black smoke）；
be given forth (或 out)（这个报告即 the report）已经发表[⽤现在完成时被动态]；
put forth (或 out)…（她）伸出（⼿），（树）⻓出（新的叶⼦即 new leaves），（他）提出（⼀个计划）[也可⽤ put
forward a plan 代替]，出版（⼀本书）[put forth 另外⽤法⻅下⾯第⼆项]；
send forth… 寄发（书、信），⻓出（新的叶⼦），发出（光、热、声⾳），出版发⾏（书等），发布（命令即 a
command）；
set forth (或 out, forward)…（他）提出（新的理论即 a new theory）；
shoot forth（或 out）（叶⼦）茁壮抽出，向外射击等
come (或 issue) forth from…（领导⼈即 the leaders）从（城堡即 the castle）出来；
come forth with a new idea（他）提出⼀个新的想法；
go forth〈书⾯语〉（军队）出发去打仗[后加 to battle]，（学⽣）启程旅⾏[后加 on his journey]，（命令即 a
command）被发布[⽤过去⼀般时。也可⽤ be sent forth 代替]；
be cast forth (或 out)（某⼈）被赶出⻔或被发配边疆；
launch forth (或 out)（他们）出航或出海，（她）启航去⽇本旅⾏[后加 on a journey to Japan]；
put forth (或 out)（他）启程航海[后加 to sea 或 on a voyage]，（这条船）出航（横渡⼤洋即 to cross the ocean）；
set forth（他）出发去上海[后加 for Shanghai]等
pace (或 go) back and forth 来回踱步（或⾛动）；
run (或 come) forth 向前跑（或来）；
learn French, English, chemistry and so forth (或 and so on) 学习法语、英语、化学等；
hurry forth 匆匆前来等
Forth 的搭配⽤法
⼀、forth 跟有关动询连⽤时表⽰“往外”、“由隐⽽显”时的动词短语
举例
⼆、forth 跟有关动词搭配表⽰“外出、离家”时的动词短语举例
三、forth 作“向前”讲时的其它常⽤短语
bring forward… 提出（问题等）[可⽤ advance… put forward…, set forth…. put forth… 代替]；
bring forward… to… 把（会议、钟表等）提前或拨快到（某⽇期或某时刻），把（如某笔款⼦等）转⼊（第 100 ⻚
等）；
call forward sb. 邀请或吩咐某⼈站出来[如⽬的是让某⼈领奖品等]；
carry forward… 发扬或推进（优良的传统即 the good traditions 等）；
carry forward… to… 把（会议）提前到（某⽇期等）或将（某笔款⼦）转到（第 100 ⻚）；
come forward（志愿者即 volunteers）站出来，（某问题等）⾃然出现或被提出讨论；
get forward（战⼠等）前进；
get sth. forward to sb. 把（某物）送给某⼈；
go forward（军队等）向前挺进，（某⼈）取得进步，（⼯作等）有进展，（建议、论点等）被提出；
hasten forward 急忙前去；hurry forward (或 on, along) 匆忙前去；
lean forward（我）⾝⼦向前靠[如⽬的为了握⼿或倾听某⼈讲话]；
look forward to + 名词或动名词盼望（某事或⻅到某⼈等）；
move forward（谈判等）有进展；
press forward 奋⼒前进[其反义短语为 draw back倒退]；
push (vi., vt. ) forward 向前推进，推动（社会等）前进；
put forward… 提出（理论或问题等），推举（某⼈等），把（照⽚、护照等）拿给某⼈看[后加 to sb. ]；
run forward 往前奔跑；
set (vi., vt.) forward（他们）出发（我）提出（建议、问题等），把（钟表）拨快（⼀⼩时）等
a forward motion ⼀个向前的运动；
the forward path 前⾯的⼩路；
the forward spring 早到的春天；
the forward wheat 早熟的⻨⼦；
be well forward with one’s work（某⼈）⼯作进展快；
be always forward (=be ready) to help others 总是乐意（或热⼼）帮助他⼈；
a very forward man ⼀个很随便的（或⾃以为是的）男⼈等
Forward(s) 的搭配⽤法
⼀、副词 forward(s) 作“向前”、“往前”讲，可单独使⽤，但较常⽤
于固定短语。可按上述两个含义理解和记忆下列短语
⼆、形容词 forward 作“向前的”、“前⾯的”、“早到”、“早成
熟”、“进展快”、“热切的”、“愿意”、“随便”、“⾃以为是’’等含义。
前七个词义中还领会到 forward 的本义“积极向前”，⽽最后两个词
义则可理解为它的贬义，变为“⾃以为是”和“随便”。但在具体短语
中理解时，必须依靠上下⽂选择词义
三、及物动词 forward 作“促进（某个计划等）、促使（植物等）⽣
⻓、寄发…邮件、货物等或（从北京）转来（信件等）[后接 from
Beijing]”讲。在这⾥仍可体会到含有 forward 的本义
from March 从三⽉起；
from now on (或 onward(s)) 从今以后；
from long ago 从很久以前开始；
from the very beginning (或 start) 从⼀开始；
from before the war 从战前起；
from when I began to learn English 从我开始学英语起；
from beginning to end 或 from start to finish ⾃始⾄终；
from morning till (或 to) night 从早到晚；
from 1992 through 1999 从 1992 年到 1999 年底；
from Monday through Friday 从星期⼀到星期五[强调包括星期五]；
from day (或 year) to day (或 year) ⼀天（或年）⼀天（或年）地[也可⽤ from one day (或 year) to another, day (或
year) by day (或 year), day (或 year) after day (或 year) 来代替]；
have from two to four English classes a day 每天上两到四节英语课等
fall from… (杯⼦即 the cup) 从（桌⼦）上掉下；
flow from…（泪⽔即 the tears）从（他眼即 his eyes）流出，（财富即 wealth）来⾃（⾼科技即 high
technologies）；
come from…（我）是（北京）⼈[⽤现在⼀般时]，（她）从（北京）来[⽤过去⼀般时]，（他们）来⾃（世界各地即
all over 或 around the world）[⽤过去⼀般时]，（她）来⾃（郊外即 out of town）[同上]；
go from…（⽕⻋）从（这⾥即 here 或这个⻋站即 this railway station）出发，（⼩孩）从（⻔背后即 behind the
door）⾛出；
run from across the road 从⻢路对⾯跑过来；
be across from our supermarket（这家公司即 the firm）位于超市对⾯；
take oil from below the surface of the earth 从地球表层下⽅采油；
open the door from within 从⾥⾯将⻔打开；
The tooth often decays from without ⽛⻮常是从外⾯蛀坏的。
travel from… to… 从（天津）旅⾏到（上海）等
注：从上述例⼦中可看出，介词 from 后⾯还可和其它介词短语或副词连⽤。
visit old people from house to house (或 from one house to another)（我们）挨家挨⼾访问⽼⼈；
be going from good to better（投资环境即 the investment environment）越来越好；
pass (或 hand) down this custom from generation to generation 将这个习俗⼀代⼀代地传下去；
teach English from place to place (他)在各地教英语；
vary from country to country (天⽓即 the weather) 随不同国家⽽异；
change… from one state to another 使（⽔）从⼀种状态变为另⼀种状态等
From 的搭配⽤法及其短语分类理解
⼀、⽤ "from…" 或 "from… to (或 till)…" 表⽰时间的⽤法举例
⼆、from 短语表⽰地点时与动词搭配⽤例
三、注意 from head to foot（从头到脚），from door to door 或
from one door to another（挨⻔挨⼾）之类的短语⽤法
四、from 短语表⽰“离…多远”时的⽤法举例
He is far away from Shanghai. 他远离上海（可省略 away）；
be 10 kilometers from…（学校）离（这⾥即 here）⼗公⾥；
be 8 minutes’ walk (或 drive) from…（学校）离（⾼速公路即 the express way）是步⾏（或开⻋）8 分钟的距离；
be far from + 形容词或 -ing 短语（这个想法即 this idea）远远不是（正确的即 correct），（他）根本不是（那样做的
即 doing like that）；
be distant from…（太阳）离（地球）很远；
keep apart from…（她）离群[后加 the group]，（他）不参与（那些活动即 those activities）等
注 1：apart (或 aside) from… 还可作“除了…以外”讲。例如：
1) Apart (或 Aside) from the ball pen, my mother gave me an electronic dictionary. 除了这⽀圆珠笔以外，⺟亲还给
了我⼀个电⼦辞典。（在肯定句内还可⽤ besides 或 in addition to 代替 apart from。）
2) There is nothing apart (或 aside) from a beeper on the desk. 书桌上除了⼀个寻呼机以外，其它什么都没有。（在
这个否定句内还可⽤ besides, except, but 来代替 apart from。）
注 2：常⽤“表⽰距离的词语 + 介词 off…”表⽰离道路、海岸、港⼝、⽕⻋站有多远。例如：
1) The cargo ship lies one kilometer off the shore. 这条货船停泊在离海岸 1 公⾥处。
2) The computer center is two blocks off our school. 计算机中⼼离我校两个街区。
be from…（他）出⾝（⼯⼈家庭即 a worker’s family），（这些礼物即 these gifts）来⾃（我的⼉⼥）；
expect a great progress from sb. 期望某⼈有很⼤进步；
visit some professors from Europe 访问来⾃欧洲的⼏位教授；
borrow… from… 从（某⼈或图书馆）借来（书等）；
get (或 obtain.) some information from sb. 从某⼈那⾥得到⼀些信息；
graduate from… 毕业于(上海⼤学）；
hear from sb. 收到某⼈的信等；
be formed from…（煤）由（植物即 plants）形成；
be made from…（啤酒即 beer）由（⼤⽶即 rice 等）制成[但桌⼦由⽊制成、只能⽤“be made of…”结构，因桌⼦和⽊
之间⽆实质性的变化，即两者仍是⽊质的]等
arise from…（经济快速发展即 the rapid development of economy）由（⾼科技）引起，（困难）由（洪⽔即 the
flood）造成；
die from… 因（⼼脏病发作即 the heart attack）⽽去世；
fall ill from… 由于（流感即flu）卧床不起；
feel tired from working day and night 由于⽇夜⼯作⽽感到疲劳；
act from necessity 出于需要⽽采取⾏动；
result from…（成功即 the success）由（正确的政策即 the correct policy）产⽣的；
turn off the microwave oven from safety（他）出于安全关闭了微波炉[⽤过去⼀般时]等
from my view point 根据我的观点；
from his appearance 从他的外表来看；
from her look 根据她的脸⾊来看；
from what they have heard 根据他们收听到的内容来看；
judge from (或 by) his talk 根据他的讲话来判断；
五、from 与有关动词搭配，表⽰“来源”时的⽤法举例
六、from 与有关动词搭配，表⽰原因时的⽤法举例
七、from 短语表⽰“从…中来看或判断、根据…”时的⽤法举例
sing the song from memory 凭记忆演唱这⽀歌；
operate a machine from experience（他）凭经验操作⼀台机器等
differ from…（这幢楼）与（那幢楼即 that one）不同；
be different from…（计算机）不同于（游戏机即 a video game machine）；
know the right from the wrong 明辨是⾮；
tell… from…（这⼩⼥孩）能识别（⿊⾊）和（⽩⾊）；
distinguish… from… 区别或辨别（⾦即 gold）和（铜即 copper）等
break from…（他）戒（烟即 smoking 或酒即 drinking）；
depart from…（他的讲话即 his talk）离开（主题即 the subject），（他）离开（上海），（某⼈）去世[后接 life]；
deviate from…（某⼈或他的报告即 his report）偏离（主题）；
be free from…（备件即 the spare parts）⽆（缺陷即 defects），（他）⽆（危险即 dangers）[注意 be free of… 仅
⽤于免（税即 duty）或（免费即 charge 或 cost）等；
be absent from here（他）不在这⾥或缺席[⽤这个 from… 才体现不在这⾥]；
have not any secret from sb.（我）没有任何秘密隐瞒某⼈；
get (v.) away from…（使）离开或摆脱（家、⼯作等），（使）戒（酒即 liquor）；
take… away from…（他）拿⾛某⼈的（枪即 a gun）[from 后加 sb.]，（她）从她的住房将（汽⻋）开⾛[from 后加
her house]；
save… from… 从（⽕）中救出（⼩孩），使（⼯作）免遭（失败即 failure）；
part from…（⼩孩）辍学[后 school]，离开（某⼈）；
separate… from… 使（⽔）和（油）分开；
keep (v.) from…（使）不靠近（⽕炉即 the fire），勿进⼊（草地即 the glass），不沾（酒等）对（某⼈）隐瞒（这
件事），prevent, stop, prohibit + sb. 或 sth. from… 阻⽌、制⽌或禁⽌某⼈（吸烟即 smoking），阻⽌（或制⽌、禁
⽌）某事（发⽣即 taking place）等
注：不要将 from 理解为“分开或隔开”并机械地逐字翻译。否则会错译为“阻⽌、制⽌或禁⽌某⼈和吸烟分开”。应将功能性介
词 from 理解为“分开”、“隔开”，⽽英语动词理解为⾏为⽅式，于是可正确地理解为“通过阻⽌、制⽌或禁⽌⼿段或⽅式使某⼈
与吸烟分开”。这就是按英语思维形象化地理解英语本意的⼀些典型例⼦。
⼋、from… 跟有关动词或形容词搭配，表⽰“和…不同”时的⽤法举
例
九、from 和有关动词搭配，表⽰“隔开、分开、离开”时的⽤法举例
1. We could hardly (或 scarcely) understand it. 我们⼏乎不可能了解这件事。
2. I hardly (或 scarcely) saw anything. 我⼏乎什么也没看⻅。
3. So it’s scarcely (或 hardly) worth looking for her around here. 因此在这⾥附近寻找她⼏乎是不值得的。
4. There was scarcely (或 hardly) anybody (或 any person, a person) on the street.（当时）街上⼏乎没有⼀个⼈。
(scarcely 或 hardly 否定后⾯的名词时，常在该名词前加⽤ any 或 a。）
5. It hardly (或 scarcely) snows ever in Kunming. 昆明⼏乎从来不下雪。（句中 hardly ever 相当于 almost
never。）
注：当有 hardly 或 scarcely 构成否定句时，⼀般不要再⽤ not, never, no 等否定词。但可插⼊介词短语 without…，只要句
义符合逻辑即可。
1. Hardly had I reached the station when the train started. 我刚到⻋站，⽕⻋就开了。（有时还可⽤ before 代替
when, 但不如 when ⼴泛使⽤。）
2. Scarcely had he opened the door when a gust of wind blew the candle out. 他刚开⻔，⼀阵⻛就把蜡烛吹灭
了。
本句型结构仅⽤于描述已发⽣的事。使⽤时必须注意下列三点：
(1) scarcely 或 hardly 所在的主句内，谓语动作差⼀点发⽣（但毕竟未发⽣）是在 when 从句内的谓语动作之前，因
此主句⽤过去完成时，从句⽤过去⼀般时。（本句型只能⽤于叙述过去的事）
(2) 若否定词 hardly 或 scarcely 位于句⾸，则后⾯主语和助动词词序要颠倒。
(3) 不能⽤ than 代替句中的 when, 若⾮要⽤ than, 则必须改⽤ "no sooner… than…" 句型。下列⼏种表⽰式的句义相
同：
a. He had scarcely (或 hardly) seen the letter when (或 before) he started back home. 他⼀⻅到信就动⾝回家了。
（只能⽤于叙述过去的事。⽤ when ⽐ before 好些。）
b. Scarcely (或 Hardly) had he seen the letter when he started back home.（译⽂和⽤法同上）
c. He had no sooner seen the letter than he started back home.（同上。）
d. No sooner had he seen the letter than he started back home.（同上。）
e. He started back home as soon as he saw (或 had seen) the letter. (=As soon as he saw the letter, he started back
home.）(译⽂同上。）
注：⽤ as soon as… 时，主句和从句的时态通常⼀致。若描述将来发⽣的事，则 as soon as 引出的时间状语从句要⽤现在
时代替将来时。叙述过去的事，有时也可⻅到 as soon as 后⾯从句中⽤过去完成时。
Hardly 和 Scarcely 的⽤法及注意点
⼀、副词 hardly 和 scarcely 作“⼏乎不”讲，常⽤以构成否定式，
它们可以否定主语、谓语或宾语等
⼆、“hardly (或 scarcely)… when (或 before)…”作“刚……
就……”讲。注意 hardly 和 scarcely 位于句⾸时，主、谓语颠倒。
参阅第 148 节、⼀
1. I have a few Chinese video compact discs (或 VCDs). 我有⼏张中国光盘。
2. A solid has both definite size and shape. 固体既有⼀定的⼤⼩，⼜有⼀定的形状。
3. Heavy nuclei, having more energy levels than light nuclei, are more likely to effect capture of a particle. 重核⽐
轻核有较多的能级，所以它更能俘获粒⼦。（现在分词 having 短语作原因状语，但也可理解为⾮限制性定语。）
4. It may be had for the asking. 索取时可免费奉送。（句中 had ⽤于被动态。）
5. Nothing worth having can be had without labour. 不劳动只能是什么都不该有。（动名词 having 作形容词 worth
的宾语。had ⽤于被动态。）
1. He has been to Microsoft. 他去过微软公司。（试⽐较：She went to Microsoft. 她[当时]去微软公司了。）（现在
完成时）
2. How many times have you been to Internet Mall? 你去过因特⽹⼤商城多少次?（现在完成时）
3. I have stayed in the cloning technology laboratory for 3 days. 我在克隆技术实验室已呆了三天。（现在完成时）
4. Since then we have kept in contact with each other for quite a long time. 从那时以来，我们保持互相联系已有相
当⻓的时间了。（现在完成时主动态）
5. Work can produce heat; heat can do work. Of these facts you have had many examples. 功能够产⽣热；热能够
作功。你已有这些事实的许多例⼦。（现在完成时主动态，had 系 have “有” 的过去分词）
6. The circuit has been completed. 电路已经接通了。（现在完成时被动态）
7. They said that they had worked out their work plan. 他们说，他们已经制订了⼯作计划。（过去完成时主动态）
8. He said that your pager had been repaired. 他说你的传呼机已经修理好了。（过去完成时被动态）
9. Yet you will have done no work by merely exerting force. 仅仅施加⼒，你仍将是尚未作功。（将来完成时主动
态）
1. We have to change our method of operation. 我们得改变我们的操作⽅法。
2. There was something wrong with the instrument, they had to repeat their experiment once again. 仪器出了⽑
病，他们只好再次重做实验。
3. To produce strong X-rays, the tube has to be made a very good vacuum. 要产⽣强烈的X射线，管⼦必须制成⾼
度真空。（划线处为主语补语。）
Have (或 Has) 的⽤法
⼀、have 作“有”讲
⼆、“have. (或 had) + 过去分词”构成现在（或过去）完成时，
⽽“will (或 shall) + have + 过去分词”构成将来完成时。（⻅第 134
节 ⼋、九）
三、“have, had 或 shall (will) + have been + -ing”构成现在、过
去、将来这三种完成进⾏时主动态。（参阅第 134 节⼗⼀、⼗⼆、
⼗三）
四、“have + 带 to 的不定式”，作“只得……”、“只
好……”或“要……”讲
五、“have + 有动作意义的名词”作“做⼀下某动作”或“进⾏某动
作”讲
1. Let us have a look. 让我们看⼀看。
2. We want to have a try. 我们想试⼀试。
3. We are having a meeting. 我们正在开会。
1. We will have you know that we have made the machine work at full speed. 我们将要使你知道，我们已使这台机
器全速运转了。（划线处为主句中的宾语补语。）
2. We can't have the motor run idle. 我们不能让⻢达空转。（同上）
注意使⽤本句型结构时，有时表⽰主语⼈的意志，有时表⽰与主语⼈的意志⽆关。例如：
(1) I will have him go with me. 我要他同我⼀起⾛。（表⽰主语的意志）
(2) I shall have some one come here. 将有⼈来这⾥。（表⽰与主语的意志⽆关，仅是反映客观上将发⽣的情况⽽
已。）
(3) They had a fire break out in the neighbourhood yesterday. 他们附近昨天发⽣⽕灾。（表⽰与主语的意志⽆关，
仅是反映客观上⼰发⽣的事实⽽已。切不可按照“使”、“让”来译，将“他们”理解为“纵⽕犯”。）
1. They have just had the instrument adjusted. 他们刚（请⼈）把这个仪器调整好。
2. We must have the steel pipe shortened. 我们必须把这根钢管截短。
3. You should have the radio repaired. 你应该（请⼈）把⽆线电修好。
4. Electric heaters have their electric energy transformed into heat. 电热器使其电能转变为热能。
5. He had his experiment report all written out neatly. 他把实验报告写得清清楚楚。
注意使⽤本句型结构时，有时表⽰主语的意志，有时与主语的意志⽆关。例如：
(1) I had my watch mended. 我请⼈把我的表修好了。（表⽰主语的意志）
(2) I had my minicamera broken. 我把⼩型照相机弄坏了。（表⽰与主语意志⽆关。不要理解为“我有意让⼩型照相机
摔坏”之意。）
在少数情况下，本句型结构中的过去分词可能作前⾯宾语的后置定语。这时必须根据上下⽂进⾏逻辑判别。例如：
He has only one finger left. 他只剩下⼀个指头。（定语）
1. It is too hot, you must have all the windows open. 天⽓太热，你们得让所有窗⼾都开着。
2. It is therefore better to have a cutting tool tough and not too hard. 因此最好使⼑具有韧性，不太硬。
3. We have him trying an experiment. 我们让他在试作⼀个实验。
4. We can't have them wasting the material in this way. 我们不能允许他们这样浪费那种材料。
5. Let us have Dr. Fang over. 让我们请⽅博⼠过来吧。
6. He had a tooth out. 他拔了⼀个⽛。
但注意本句型结构中的 -ing(现在分词) 有时不作宾语，⽽作后置定语。例如：
Last year we had a dry spell lasting 130 days. 去年我们遇上⼲旱期持续130天。
六、“have + 宾语 + 不带 to 的不定式”表⽰“使（叫）……
做……”之意
七、“have + 宾语 + 过去分词（作宾语补语，不作后置定语）”表
⽰“让……受到……”、“让⼈把……弄……”、“使得……”的意思
⼋、“have + 宾语 + 形容词、副词或 -ing（作宾语补语⽤）”表
⽰“听任……”、“保持……”的意思
1. The newspaper has it that our five-year plan was overfulfilled. 报纸上说我们的五年计划超额完成了。
2. He will have it that his idea will come true。他会声称他的想法会实现的。
1. You had better improve the equipment with the senior engineers. 你们最好是跟这些⾼⼯⼀起改进这个设备。
2. We had better go over the circuit once more. 我们最好把线路再检查⼀遍。
注意这⾥的 had 不是过去时。这个句型，不论⽤于过去时、现在时或将来时，都是以 had 形式（虚拟语⽓）出现。
1. He had better not remain here any longer. 他最好不要在此久留。
I have been to see a doctor. 我刚才去看医⽣了。（注意说这句话时正是我刚从医⽣那⼉回来了。）
但要注意逻辑判别。在下句中不定式短语是表语：
Our aim has been to work out a successful method of synthesis of this compound. 搞出这种化合物的成功的合成法
已是我们的⽬标。
1. We have got (= have) many different electronic dictionaries. 我们有许多各种各样的电⼦辞典。
2. You have got (= have) to stop it. 你必须加以制⽌。
1. A greater current will overheat and seriously damage the generator having the smaller current capacity. 电流
⼤，就能使载流量较⼩的发电机过热并受到严重损坏。（后置定语）
2. Besides having inertia all material objects have the ability to attract all other objects. ⼀切物体除了有惯性以
外，还具有吸引所有其它物体的性能。（介词宾语）
3. The moon having no atmosphere, there can be no wind. 由于⽉亮没有⼤⽓层，所以就没有⻛。（独⽴分词结
构）
4. Dr. Ouyang(’s) having left made the situation here hard. 欧阳博⼠⾛后，这⾥处境就困难了。（复合结构或动名
词短语作主语。）
5. Not having enough time, I could not gain access to Yahoo. 由于没有⾜够的时间，我未能再次访问雅⻁（⽹
站）。（现在分词短语作原因状语。）
6. Having failed several times, he needs some encouragement. 失败了⼏次以后，他就需要得到⼀些⿎励。（现在
分词短语完成式作时间状语。）
7. Having had no answer, he wrote again. 由于⽆回⾳，他⼜写了⼀封信.（现在分词短语完成式作原因状语。）
8. A body at rest cannot be moved without having an enough force acting on it. 如果没有⼀个⾜够⼤的⼒作⽤于静
⽌的物体上，那末该物体是不会（被）移动的。（动名词短语作介词宾语，其中包含宾语和宾语补语。）
九、“have it that + …”作“表明”、“主张”、“说”、“声称”等讲
⼗、“had + better + 不带 to 的不定式”表⽰“最好……”之意
⼗⼀、“have been + 不定式”表⽰刚完成的动作
⼗⼆、have got 相当于 have 及 have got to 相当于 have to 的⽤法
⼗三、注意 having 的⽤法
1. How is mercury different from silver? ⽔银和银有何不同？
2. How long have you worked at the airport? 你在机场⼯作多久了？
3. How many pandas are there in China? 在中国有多少熊猫？
4. How much of China's surface is covered with green plants? 中国表⾯（积）有多⼤⽐例为绿⾊植物所覆盖?
5. How much (money) should I pay for this pair of sun glasses? 这副太阳镜我该付多少（钱）？
注：how many ⽤于可数名词，⽽ how much ⽤于不可数名词。
1. How far is the Internet information center away from here? 因特⽹信息中⼼离这⾥有多远？
2. How fast is he driving the car? 现在他开⻋的速度有多快？
3. How often do you have access to the web site? 你隔多久访问这个（万维）⽹站？
4. How long will it take to reach the supermarket? 到达超市要花多⻓时间？
5. How high (或 tall) is your apartment building? 你们的公寓楼有多⾼？
1. It is clearly known how they learn English. 他们如何学英语是清楚知道的。（主语从句，it 是形式主语）
2. The question is how much one cubic meter of air weighs under normal conditions. 问题是在标准情况下，⼀⽴
⽅⽶空⽓重多少。（表语从句，试与上⾯第 5 句⽐较主、谓语词序。）
3. I didn't know how many English words you had learned for two years. 当时我不知你们两年学了多少英语单词。
（宾语从句）
4. He answered the question how volume is affected by temperature. 他回答了温度如何影响体积这个问题。（the
question 的同位语从句）
5. Can you answer us the question of how fast the molecules move? 你能回答我们分⼦运动有多快的问题吗？
（介词 of 的宾语从句）
1. I do not know how to operate this new-type portable computer? 我不知如何操作这种新型⼿提式计算机？（作宾
语）
2. How many experiments to perform a day is still a question. ⼀天做多少项实验还是⼀个问题。（作主语）
3. What do you know about how to send an-email? 关于如何寄发电⼦邮件，你知道什么呢?（常顶⼀个名词作介词
about 的宾语。）
How, How many, How much, How long, How far，How
fast, How often 等⽤法
⼀、构成特殊疑问句（注意主、谓语颠倒现象）
⼆、构成主语从句、宾语从句、表语从句和同位语从句，但从句内
主、谓语词序不颠倒
三、疑问词与动词不定式构成短语常顶⼀个名词
1. a. If you study hard, you will pass the exam. 如果你努⼒学习，那么你就能通过这次考试。(真实条件)
b. If the boy should (或 were to) study hard, he would pass the exam. 假如这男孩果真努⼒学习，那么他就会通
过这次考试。（句⼦含有“将来不⼤可能实现”的意味。）
2. I shall not go out if you come tomorrow. 如果你明天来，那我就不出去了。（这是真实条件。注意条件状语从句
不⽤将来时态，要⽤现在时态来代替。在本情况下，主要靠主句谓语将来时态来判别。）
3. If I were not busy now, I should (或 would) go to the meeting. 要是我现在不忙，我就去开会了。（对现在事实相
反的假设，谓语都⽤虚拟语⽓。也可⽤情态动词 could, might 代替 should, would 只是含义不同。）
4. If he had not been busy yesterday, he would have come to the trade fairs. 假如他昨天不忙，他早就来贸易展销
会了。（对过去事实相反的假设，谓语都⽤虚拟语⽓。注意和上句表⽰形式不同。）
1. He asked us if English is our major subject. 他问了我们英语是不是我们的主要课程。（可⽤ whether 代替 if。）
2. I don't know if the figures are accurate. 我不知数字是否精确。（同上）
注：if 和 whether 引导宾语从句时稍有差别。参阅第 122 节、四。
1. If he were in Tianjin now! 要是此刻他在天津多好啊！
2. If I could only see them once more! 但愿我能再次⻅到他们就好了！
3. If only he had known about it! 他当时知道这件事就好了！（若改为 If only he knew about it, 则变为：他此刻知道
就好了→可惜他此刻并不知道。）
4. If only she arrives in time! 她若能及时到达就好了！（抱有⼀点希望）
1. That is important, if (it is) true. 如果属实，那很重要。
2. If (it is) not well managed. irrigation can be harmful. 如果管理不善，灌溉还可能有害处。
3. If (it is) necessary we shall put the video conference off. 如果需要的话，我们将延期开电视会议.
if any 和 if ever 表⽰“果真有”、“即使有”，相当于 if there is any at all ⽽ if anything 相当于 if there is anything (或 any
difference), 含有“如果有些什么”、"如果稍有区别的话"的意思。若主句有 few, little, seldom, rarely 等否定词，则上述
从句为让步状语从句，否则⼀般表⽰条件状语从句。例如：
1. I think that there is little, if any, hope. 我认为希望很⼩。（让步状语从句。没按原⽂结构翻译。）
2. It occurs seldom, if ever. 即使有其事，也并不多。（让步状语从句）
3. True greatness has little, if anything, todo with rank or power. 真正的伟⼤⼏乎与地位或权⼒⽆关。（让步状语从
句）
4. There are few, if any, English books. ⼏乎没有什么英语书。（让步状语从句。意指“英语书即使有，也是很
If 的⽤法
⼀、连词 if ⽤于条件和假设句中（详⻅第 143 节）
⼆、连词 if 只有在引出宾语从句时才作“是否”讲，句末不能加 or,
not 之类的词
三、⽤以表⽰与事实相反的愿望
四、if ⽤于条件状语从句，其中有省略成分。(详⻅第 145 节、⼆）
五、if any, if ever 和 if anything 的⽤法
少”。）
5. Defects in the machine parts, if any, can be detected by this new-type instrument. 机器零件内的缺陷，如果有的
话，可⽤这种新型仪器检测。（条件状语从句）
6. The question now is what energy, if anything, is required to bring about such a rotation. 现在问题是，如果需要
⼀种能量，究竟要哪种能量来产⽣这样的⼀种转动。（条件状语从句）
六、if ⽤于 even if 和 as if 中，分别引出让步状语从句和⾏为⽅式
状语从句，参阅第 106节、五 和 15 节、四-Ⅴ-D
in the street 在街上[但美语⽤ on the street]；
in here 在这⾥[here 作名词⽤]；
in the middle of the bedroom 在卧室中间；
walk in the rain 在⾬中⾏⾛
find a hole in the cap（他）发现帽⼦上有个洞等
注 1：注意下列例⼦中 in, on 或 at 的⽤法：例如：
1. There is a bird in the tree. 树上有⼀只⻦。（不能⽤ on, 因为英语将“树”作为⼀个整体。）
2. The mirror hung in the wall. 这⾯镜⼦嵌在墙内挂着。（若⽤ on 代替 in, 则变为“……挂在墙上”。）
3. a. Canada is on the north of the United states. 加拿⼤与美国北部接壤。
b. Shanghai is in the east of China. 上海位于中国东部。
4. a. stand in the corner of the room. 站在房间⻆落处
b. sit on the corner of the desk. 坐在书桌⻆上
c. live at the corner of the street. 住在这条街拐弯处
注 2：at 表⽰的地点侧重于表⽰⼀个点（⻅上例）。详⻅第 16 节。
注 3：某些动词短语中的 in sb.，如果侧重于表⽰某⼈的⽓质、⼈品，常可理解为“在某⼈⾝上”。例如：
1. a. He has something of a hero in him. 他具有英雄⽓概。
b. You have it in you to be a musician. 你具有当⾳乐家的⽓质。
c. She has some money on her. 她⾝上有点钱。（不能⽤ in 代替 on，但却可⽤ with 或 about 代替。）
d. Have another cup of milk on me. 再来⼀杯⽜奶，由我⽀付。（不能⽤ in 代替 on。）
2. I have found a true friend in you. 我已认为你是⼀个真正的朋友。
3. We lost a great scientist in Qian San-qiang. 我们失去了⼀位伟⼤的科学家。（指钱三强去世）
注 4：涉及⼈体表⾯时，多半都⽤介词 on，若打击涉及⼈体表⾯较软或较空的部分时，多半要⽤ in。例如：
1. She kissed her daughter on both cheeks. 她吻了她⼥⼉的脸颊。
2. You hit him in the mouth (或 eye, stomach 等)。你打了他的嘴巴（或眼睛、肚⼦等）。（若“打⽿朵、脖⼦、肩
膀”等，则要⽤ on。）
注5：涉及痛苦和创伤所在的部位，通常⽤介词 in。例如：
1. I felt a pain in my nose. 我感到⿐⼦疼痛。
2. He was wounded in the right hand. 他右⼿受伤了。
be interested in… 对（英语、⾳乐等）感兴趣；
increase (或 rise) in…（某物体）在（体积、温度等）⽅⾯增加（或上升）[常译：某物体体积或温度增加或上升]；
deal in… 经营（茶叶等）；
fail in the exam（他）考试不及格；
be late in arriving（她）来迟；
In 和 Into 的⽤法及其短语分类理解
⼀、介词 in 短语的⽤法
I. in ⽤于地点、空间、某范围、⽅位时，介词短语或其动词短语汇总：
II. 介词 in 表⽰“在……中”，“在……⽅⾯”时与动词搭配⽤法举例
be wrong in theory（某⼈、某事）在理论上是错的；
differ in the statements（他们）说法不同；
invest money in… 投资于（⽯油等）；
find… in the book（她）在这本书中找到或发现（某物）；
be… in volume (或 weight)（某物）体积（1 ⽴⽅⽶），（某物）重量（50 公⽄）；
make progress in many respects (或 ways) 在许多⽅⾯取得进步；
Have you anything in the way of fruit drink? 你们有否属于果⼦露⽅⾯的饮料?
注：注意有些固定的短语动词有时介词 in 等省略。参阅第 145 节、⼆⼗。
in the evening (或 afternoon) 在傍晚（或下午）[若 in 后⾯出现前置或后置定语则 in 常改⽤ on]；
in (the) May 在五⽉份；
in (the) winter 在冬天；
in 2001 在 2001 年；
in 2020’s 21 世纪 20 年代；
in the past (或 last) ten years 在过去的⼗年；
in the not far distant future 在不久的将来等
注：和 into 表⽰时间的⽤法进⾏⽐较。这时 into 作“直到…时间”或“进⼊…(时间)”讲，有时前⾯可加 late, far 或 well 以加重时
间晚、⻓的语⽓。例如：
1. Here viewed the lessons late (或 far) into the night. 他复习功课到深夜。
2. The experiments often continued into the night. 实验常持续到夜晚。
3. I am well into eighties. 我已经⼋⼗多岁了。
4. He worked on, writing into the early morning. 他继续⼯作，⼀直写到天亮。
1. He finished the job in two hours. 他⽤两⼩时做完这项⼯作。
2. The policemen haven't had a fast sleep in a week. 警察⼀周内没有睡过⼀次好觉。
1. He will turn back in four days (或 in four days’ time). 他四天以后返回。
2. I am going abroad in two weeks. 我准备两周以后出国。
3. The class is in a few minutes. ⼏分钟后就上课。
4. Pleases end the book to her in no time. 请⽴即把书寄给她。[若⽤ in time 或 on time, 则作“按时”或“准时”讲。]
注：in 和 within 表⽰时间⽅⾯的差别（参阅第 130、四 和 139 节、三-Ⅲ）。
1. She is in red (或 in a red overcoat). 她⾝穿红⾐（或⼀件红⼤⾐）。
2. We found a policeman in plain clothes and black shoes. 我们发现⼀个穿便⾐和⿊鞋的警察。
3. The documents were in English. 这些⽂件是⽤英⽂写的。
4. Her furniture is in the old style. 她的家俱是旧款式的。
5. They are in the wrong (或 in the right). 他们是错误的（或对的）。
III. 介词 in 短语表⽰时间⽤法举例
A. 表⽰“在某⼀段时间”
B. 表⽰“⽤若⼲时间”
C. 表⽰“隔若⼲时间以后”这时⼀般⽤于表⽰将来时的句⼦中，⽽且动词多数为终⽌性动
词（如 return, come 等）
Ⅳ.介词 in 短语表⽰⾐着（包括颜⾊）、特征、性质、情绪、⼼境、从事的职业等（常
作表语或后置定语）
6. He is in the money. 他发财（或有钱）。
7. Her secret is in the open. 她的秘密泄露了。
8. She is quite in earnest. 她是很认真的。
9. He is in his sixties. 他六⼗多岁了。
10. He is in good spirits. 他情绪良好。
11. She remains in pain. 她依然苦恼。
12. The enemy stays in despair. 敌⼈仍处于绝望之中。
13. He is in a bad temper. 他⼼情不好。
14. I am in insurance (或 in research). 我从事保险业（或科研）。
be in order (计算机)，状态正常；
stay in a good condition（某⼈或汽⻋），仍处良好的状况；
be in dark about sth.（我）对某事⼀⽆所知；
be kept in repair（道路）养护良好；
be in good health（他）⾝体健康；
be in ruin（楼房等）倒塌；
stay in bed 仍卧床不起，be in difficulty (或 danger)（他）处境困难（或危险）；
be in hospital（她）住院；
be in active service（他）在服役或在职等
Look at sb. in surprise 惊讶地看某⼈；
Visit us in turn 逐个访问我们；
Design a theatre in Chinese style 按中国⻛格设计剧院；
Attend the meeting in sb.’s name（我）以某⼈名义参加会议；
Discuss… in groups（他们）分组讨论（这个问题等）；
Write the numbers in figures ⽤数字写出数⽬；
Go off in a hurry 匆匆离去；
Make paper in large amounts ⼤量造纸；
Speak in a loud voice ⼤声讲话；
Hold the meeting in secret（或 in public）秘密地（或公开地）举⾏会议；
Stand in the line (或 queue) 排队站着；
Build rockets in pieces 分级制造⽕箭；
Cry in anger ⽓愤地哭叫；
Lie in silence 静静地躺着等
Make a statement in one’s own defence（她）进⾏申诉为⾃⼰辩护；
I called him in reply (或 answer) to his letter. 我给他打电话以答复他的来信。
Review the lessons in preparation for the exam 复习功课准备考试；
Walk about the campus in search of sth. ⾛遍校园寻找某物；
Go out in demand for raising one’s salaries 罢⼯要求增加⼯资；
Demonstrate in protest against inflation getting worse 举⾏游⾏以反对通货膨胀恶化；
Write a poem in memory of sb. 写⼀⾸诗纪念某⼈；
Come on in welcome of sb.（他们）前来欢迎某⼈；
Say something in praise of sb. 说些话以表扬某⼈；
What is the collection in aid of? 这笔募捐款是作什么⽤的?
V. 介词 in 短语表⽰状态时与动词搭配的⽤法
Ⅵ. 介词 in 短语表⽰⽅式状语时与动词的搭配⽤法
Ⅶ. 介词 in 短语表⽰⽬的状语时与动词搭配的⽤法⽐较灵活，只要意思讲得通便可。这
时多数“in + 名词”短语后常要求带上另⼀个介词短语，以便使整个意思完整。例如：
注 1：常⽤ "in order (或 so as) to do sth." 表⽰⽬的状语，其中 in order 或 so as 还可省略。例如：She studies hard (in
order 或 so as) to get good marks in her exams。她努⼒学习以便在考试中取得好成绩。
注 2：⽤ in order that 引出⽬的状语从句。例如：IC is widely used in electronic industry in order that（或so that）all
devices may get even smaller. 电⼦⼯业⼴泛使⽤集成电路，使所有设备变得更⼩.
in a sense 在某种意义上；
in fact 事实上；
in general ⼀般说来；
in my judgement 按照我的判断；
in our view 在我们看来；
in her opinion 按照她的意⻅；
in sum 简⽽⾔之；
in summary 概括地说；
in conclusion 总之；
in short 简单地说；
in a few words 简⽽⾔之；
in other words 换句话说等
1. A solid is different from a gas in that the solid has a definite shape. 固体有⼀定形状，在这⽅⾯固体和⽓体是不
同的。（介词宾语从句）
2. You have an advantage over me in that I am bad at spoken Chinese. 你⽐我优越，因为我的汉语⼝语不好。
（原因状语从句）
3. In that you are a monitor, you should set a good example to all of us. 因为你是班⻓，你应该为我们树起好榜
样。（原因状语从句）
4. We canceled the game in view of the rain. 我们因⾬取消⽐赛。（原因状语）
5. They live in poverty in view of rising prices. 由于物价上涨他们⽣活困苦。（原因状语）
6. In spite of our advice, he still thinks that’s right. 不顾我们的忠告，他仍认为那是对的。（让步状语）
7. In spite of the fact that the colour TVs are expensive, people prefer to buy them. 尽管彩电贵，但⼈们仍愿买。
（in spite of the fact that 引出让步从句。）
break into… 闯⼊（楼房）；
check into the hotel 办理⼿续住⼊旅馆 allow (或 permit) sb. into… 允许某⼈进⼊（房间）；
come into… 进⼊（房间）；
dive into… 潜⼊（江河、森林），调查研究（问题）；
eat into… 腐蚀（⾐服等）；
enter into business (或 into details) 进⼊商界或谈论细节；
get into… 进⼊（汽⻋），穿上（外⾐），陷⼊（困境即 difficulties）；
go into… ⾛进（房⼦），研究（问题）；
jump into… 跳进（江河），迅速穿上（外⾐）；
launch the rockets into the space 发射⽕箭进⼊宇宙空间；
lead into…（这条路）通⼊（花园等）；
let… into… 让（他）知道（计划、秘密等），将（管⼦）插进（墙）；
look into… 往（教室、镜⼦即 the mirror）⾥⾯看，调查研究（问题）；
pour (v.) into…（江河）⼊（海）、将（⼤量信件）送⼊（公司）；
Ⅷ. 介词 in 短语作插⼊语⽤（这⾥ in 具有“按照”含义）
Ⅸ. 介词 in 后接介词宾语从句、原因状语从句（包括原因状语）、让步状语从句（包括
让步状语）时⽤法举例
⼆、介词 into 作“进⼊……或进到……⾥⾯”讲时的动词短语举例
run into… 跑⼊（学校），偶然遇⻅（某⼈）；
step into… 步⼊（出租汽⻋），接替（某⼈的⼯作），穿上（鞋）；
pass into…（这⻔科学）进⼊（新阶段）等
注：绝⼤多数动作动词和 into 搭配表⽰“各种动作⽅式的进⼊…”，属于动态，⽽介词 in… 常表⽰“在……内”，属于静态。注
意有些动词短语中的 into 和 in 却可以相互替换。例如：fall into (或 in)… 掉⼊（湖即 the lake）；
get into (或 in) the car 进⼊汽⻋；
go into (或 in) the house ⾛进房⼦；
place (或 put)… into (或 in)… 将（某⼈）置于（困境即 the difficult position）；
pour sth. into (或 in)… 将某物倒⼊或灌⼊（杯）中；
run into (或 in)… 跑⼊（教室）；
throw sth. into (或 in) the basket 将某物扔⼊筐中等
book in… = book… in 登记（备件即 spareparts 或机器等）；
ask sb. in 请某⼈进去；
call in… 叫（某⼈）进去，请（医⽣）来，召唤（部队），要求还（书、钱等）；
bring in… 带来（收⼊即 the income，新款式即 the new style）,引⼊（新技术），请来（教授）；
count in 将（某⼈）算上[指计数在内]，将（这三本书）算上；
cut (v.) in（汽⻋）超⻋切⼊，接⼊或接上（新的电线或⼀段影⽚等）；
fly (v.) in（我们）乘⻜机抵达，（他们）将（旅客或鲜菜）空运进去；
give (v.) in… （我）将（作业）交进去或交上去，（他）让步；
get in… 收（⻨⼦即 wheat 等），收进（债款即 the debt），买进（酒等），请来（医⽣等）；
hand in… 把（作业等）交进去或交上去；
have… in 请（医⽣）来，把（⻝物）贮备起来；
lay in… 贮备（淡⽔、⻝物），储存（钱等）；
leave in… 将（狗等）留在家，将（照⽚、重要内容）保留下来，把（⽕）留下来[指“让⽕不熄灭”]；
live (或 sleep) in（保姆等）住在雇主家⾥，（⼤学⽣）住校；
pipe… in ⽤管道输⼊（⽔、油等），吹奏乐器欢迎（某⼈）；
stay (或 remain) in 不外出[如留在家中或放学后留校]；
take in… 把（某⼈）领进来，让（新鲜空⽓即 fresh air）进来，收容或收留（⽆家可归的⼈即 the homeless 等），领
会或相信（当前形势等），饱览（姜丽景⾊即 the beautiful sight）等
注 1：副词 in ⽤于表⽰“到达、到来、进站、进港、上市、上台”时的动词短语举例：check in 办理住宿⼿续，签到[⽤于上班
前]；
>
sign (v.) in.（使）签到；
come in（潮⽔即 the tide）来临，（消息）传来，（新鲜蔬菜）上市，（⻓裙即 the long skirts）在流⾏[⽤进⾏时]；
fly (v.) in（旅客等）乘⻜机到达，将（鲜⻥）空运来；
pull in（⽕⻋等）到站，（船等）靠岸，（汽⻋等）到达或停下；
push (v.) in（船等）靠岸，（某⼈）挤⼊或不排队,（不能）让（某⼈）挤⼊；
put (v.) in（船）停靠码头或进港[后可接 to the port]，（旅客在途中）稍作停留（以便进餐即 for a meal），（他）正
式提交（申请即 application）；
settle in（春季）来临，（他）在新居安顿下来，（⾬，雪）开始下个不停[由“定居不⾛”引申过来]等
注2：副词 in 表⽰“顺便进⼊”时的动词短语举例：
drop in on sb. 或 at the library 顺便访问某⼈或图书馆；
fall in on (或 upon) sb. 顺便访问某⼈或突然遇⻅某⼈[结合上下⽂选择语义]；
look in on (或 at) sb. 顺便看望某⼈；
三、副词 in 作“往⾥进、在⾥⾯、在家⾥”时的动词搭配⽤法举例
run in to see sb. 顿便跑去拜访某⼈；
step in and have a cup of tea with sb. 顺便进⻔并和某⼈⼀起喝茶[表⽰短时间访问]等
fence in… ⽤栅栏把（花园）围起来，将（⽼⻁或犯⼈）关起来；
be iced in（港⼝、机器等）被冰封住；
be roped (或 wired) in (运动场即 the playground) 被绳⼦（或铁丝）围起来；
be walled in (校园即 the campus) 被⽤墙围住等
be in (或 up) for the exam 正在参加考试；
go in for the discussion 去参加讨论；
go in 参加或进去；
go into…（他）参加（政界即 politics）或参（军即 the army）；
come in for… 来参加（考试等）；
come in on the project 参与这个项⽬；
get into… 参加（这个队即 this team），参（军即 the army），参加（唱歌即 singing）；
join (v.) in… 参加（我们）⼀起（跳舞即 dancing 等）；
let’s all join in 让我们⼀起参加；
let sb. into the club 允许某⼈参加俱乐部；
have a hand (或 apart) in sth. 参与某事；
get a foot in the football team 参加⾜球队；
enter into… 参加（讨论即 the discussion）；
partake (或 take part) in… 参加（讨论等）；
I want in. 我想进去（或参加）等
注：表⽰“参加、参与”含义的短语还有：
1. We turned out for the meeting. 我们出来参加会议。
2. He turned up late for the meeting. 他露⾯参加会议晚了。
break into the conversation 打断别⼈谈话[由“闯⼊别⼈谈话“引申过来]；
break in（某⼈）插话，（消防员等）破⻔⽽⼊[注意上下⽂选择语义]；
cut into the conversation 打（或砍）断别⼈谈话；
cut in 插嘴[cut in 还可表⽰“砍⼊”]；
get in a single word 插嘴说句话；
get in 插嘴，（⻜机、船等）到达，（⾬⽔）进屋[结合上下⽂选择语义]；
put in a good word 插嘴说好话；
put in 插话；
throw (或 fling)；in that unnecessary remark 插嘴说不必要的意⻅；
throw (或 fling) in 插嘴说；
pipe in 插上⼀杠⼦或插嘴[动词 pipe 作“尖声讲话”讲]；
strike into someone else’s quarrel ⼲预或介⼊别⼈的争吵；
strike in 插嘴；
四、副词 in 和由名词转化来的动词（如 fence, ice, wall, wire 等)搭
配，表⽰“⽤篱笆、冰、墙、铁丝等将……围住或封住”之意
五、副词兼介词 in 或介词 into ⽤于表⽰“参加、参与”时的动词短语
举例
六、into 或 in 跟动词搭配时表⽰“插话、⼲涉、⼲预”时的⽤法举例
strike in with a question 插嘴提⼀个问题；
interfere in (或 with) the conversation (或 sb.’s private affairs）打断别⼈谈话或⼲预某⼈私事；
push in without being invited（他）未受邀请⽽粗鲁地插话；
push in on this（她）⼲预这件事等
run into… 偶然碰⻅（他），偶然碰到（⻔），跑⼊（教室）；
knock (v.) into… 偶然碰⻅（她），把（钉⼦即 nails）敲⼊（⽊）中；
catch sb. in 偶然在家或办公室遇⻅某⼈；
fall in with sb. （在旅⾏中）偶然碰⻅某⼈；
bang into… 偶然遇⻅（某⼈），偶然碰到（⻔）并（伤了胳膊即 hurt the arm）[bang 为拟声词，由“砰⼀响碰到…”引
申过来]等
注：英语有 100 多个动词短语表⽰“偶然碰⻅、碰到……”含义。不限于使⽤ into 或 in。必须⽤形象加联想来理解。
dig (本义：掘，挖) into… 钻研（问题即 the problem）；
dive（本义：潜⼊）into… 深⼊研究（问题）；
dip（本义掏取）into… 稍加研究（问题）；
go into… 调查研究（问题）；
look into… 调查（公司的账即 the company’s accounts）；
search（搜查）into… 调查（⼀件事即 a matter）；
research into… 研究（⼀个项⽬即 a project）；
examine into the rumour 调查谣⾔；
inquire (或 enquire) into… 调查（这⼀事件即 the incident）；
investigate into… 深⼊调查（这案⼦即 the case）[有“官⽅调查、审查”含义]；
check into sb.’s background 调查某⼈的经历；
see into the state of a company 调查⼀家公司的状况等
fall into sleep (或 a dangerous state) 进⼊梦乡或陷⼊险境；
get (v.) into trouble (或 such a habit)（使）陷⼊困境或（使）养成这样⼀个习惯；
lead (v.) into…（使）陷⼊（困境即 trouble），（这个错误）造成（损失即 loss）；
pass into a deep sleep 进⼊沉睡；
put… into production (或 operation, use) 将（机器）投⼊⽣产（或运转、使⽤）；
run into danger 闯⼊险境；
go into force（合同即 the contract）开始⽣效；
Short skirts are coming into fashion. 短裙⼦正在流⾏。fly into a temper（他）突然发脾⽓等
convert coal into pipeline gas 将煤转变为管道煤⽓；
grow (up) (或 develop) into… （⼀颗种⼦即 a seed）⻓成（或发展为）（⼀颗树）；
make… into… 将（旧房）改为（⾼楼），将（这件服装）改为（裙⼦即 a skirt），将（这男孩）培养成（⼤学⽣）；
pass into… ⽔变为（蒸汽）；
transform the little town into a big city 将⼩城镇改造为⼤城市；
translate (或 turn, put, do) Chinese into English 将汉语译成英语；
七、into, in ⽤于表⽰“偶然碰到或碰⻅”时的动词短语⽤法举例
⼋、into ⽤于表⽰“调查研究”时的动词短语举例
九、into 表⽰“进⼈某种状态”时的动词短语举例
⼗、into 表⽰转义并译为“变为、成为”时的动词短语举例
turn… into… 将（⼤楼）改为（医院）；
change (v.) into…（我们）将（⽔）变为（冰），（⽔）变为（蒸汽）等
break the chocolate into pieces 将巧克⼒分成块；
crush coal into powders 将煤碎成粉末；
cut paper into strips 将纸切成纸条；
divide… into… 将（蛋糕即 the cake）分为（三份），将(9)除以(3)；
The story falls into four parts. 这故事分为四个部分。separate… into… 将（空⽓）分离为（氢、氧等），将（这个班
分为（三个组）；
split (v.) into… 将（分⼦）分解为（原⼦），将（原⽊即 the log）劈成（两半即 two halves），（学⽣）分为（四个
组）；
tear (v.) into… 将（布即 the cloth）撕成（⻓条即 strips），（这些⽼⻁）撕裂（⼀只⼩动物）等
argue sb. into doing sth. 通过辩论说服某⼈做某事；
persuade sb. into doing sth. 劝说某⼈做某事；
push (或 shove) sb. into doing sth. 推动某⼈做某事；
talk sb. into lending him the car 说服某⼈将汽⻋借给他；
be pulled into helping him with his lessons（她）被拉去帮助他做功课等
注：若将本类动词短语中的 into 改为 out of，则就构成反义，就变为“说服、劝说、推动某⼈不做某事”。
⼗⼀、into 表⽰“分为或分成若⼲份、块、粉末”时与动词搭配⽤法
举例
⼗⼆、into… 表⽰使⼈采取某种⾏动时与动词搭配⽤法举例
不定式⼀般由“to + 动词原形”构成。它具有原动词的搭配关系（如宾语、状语等）。在科技⽂章中⻅到的动词不定式有
下列表中⼏个形式（以 write（写）为例）：
语态 | 时态 主动态 被动态
⼀般时 to write to be written
进⾏时 to be writting
完成时 to have written to have been written
完成进⾏时 to have been writting
1. Heat is required to change ice to water. 把冰变为⽔，就需要热。(⼀般式主动态)
2. It is a new product to be tested. 这是⼀个待测试的新产品。（⼀般式被动态）
3. The fourth generation computer is said to be rotating normally. 据说这台第四代计算机在正常运转。（进⾏式主
动态）
完成式的动词不定式⼀般表⽰⾏为发⽣在句中谓语动词所表⽰的⾏为之前，表⽰已实现的⾏为。但是，如果在 plan (计划),
hope (希望)，expect (期待) 等动词过去时或 was, were 的后边⽤完成式的不定式动词，则表⽰没有实现的⾏为。此外，在带
有⾮真实条件从句的主句内，不带 to 的完成式的动词不定式和 should, would, might, could 等动词连⽤时，也表⽰没有实现
的⾏为。
1. If a body moves from one position to another, it is said to have had displacement. 如果物体从⼀个位置向另⼀个
位置移动，我们就说这个物体已有了位移。（完成式主动态）
2. This machine is said to have been tested. 据说已经对这台机器进⾏了试验。（完成式被动态。原⽂直译为：据
说这台机器已被试验了。）
3. It was the first book to have appeared on the system engineering. 当时这是系统⼯程出的第⼀本书。（完成式主
动态）
4. The test was known to have been going on for three years. 据悉这项试验已进⾏了三年。
1. We planned to have made this experiment yesterday. 我们本来计划昨天做这个实验。（完成式主动态。实际上
昨天没有做这个实验。）
注意有时可⽤“was (或 were) + 不定式动词的完成式”表⽰过去未实现的动作。例如：
1. We were to have taken these machines apart. 我们本来要拆开这些机器。
2. He was to have got out of bed (或 got up) at five. 他本来打算五点起床。
1. To develop our information industries rapidly is necessary. 迅速发展我们的信息产业是必要的。（上句也可改成
⽤形式主语 it. 的句⼦结构表⽰，即：It is necessary to develop our information industries rapidly. 句义同上。）
inf. 动词不定式的⽤法和判别
⼀、动词不定式的构成和在句中表⽰的形式
I. 已实现的⾏为
II. 没有实现的⾏为
⼆、动词不定式在句中的⽤法
I. 作主语
2. It takes a definite amount of heat to change a liquid to its gaseous state. 将液体变为⽓体需要⼀定的热量。 （句
中 it 是先⾏代词，作形式主语。）
3. It became necessary to build new plants for products never before produced. 当时建⽴新⼯⼚⽣产过去从未⽣产
过的产品，显得很有必要了。（It 为形式主语。）
4. It is general practice to use a pump to transport liquids. 使⽤泵输送液体是常⻅的做法。（It 为形式主语。）
1. This laboratory ought to be re-equipped with modern apparatuses. 这个实验室应该⽤现代化设备重新装备。
2. We are going to guarantee the machines against loss. 我们将保证机器不受损失。（常⽤于已考虑并将进⾏的动
作。）
3. We have to take part in this work. 我们必须参加这项⼯作。
4. We are able to wholly manufacture new products. 我们能够全部地制造新产品。
注：英语中有时把副词放在 to 和不定式动词中间，这时副词必然是修饰不定式动词的（⻅上⾯第 4 句）。
1. Our task is to build a high-tech information center. 我们的任务是建⽴（或盖起）⼀个⾼科技信息中⼼。
2. To know everything is to know nothing. 样样皆通，样样稀松。（谚语）
3. This seemed to have given account of the problem. 看来这已对这个问题作了解释。
4. This appears to be the only exception the rule. 这似乎是这条规则的唯⼀例外。
5. We happened to be only two miles short of the plant. 当时我们恰好离⼚只有两英⾥。
6. We are to improve the method. 我们要改进这个⽅法。（本句为将来时，其中不定式短语并不作表语。）
注：上句⽤法与 B 项第 1 句的差别在于主语 we 能产⽣“改进”动作。
1. The method is to be described in detail. 这个⽅法将予以详细说明。（将来时被动态）
2. It seems to be going to rain again. 天好像⼜要下⾬。（句中谓语为现在时，后⾯“to be going + 不定式”仍表⽰将
发⽣的动作。）
1. They are to hand in their homework. 他们打算交上课外作业。（相当于将来时，兼有计划、打算含义。）
2. If she were to give consideration to all kinds of situation, she would cast a new light upon problem. 假如她果真
将考虑各种各样情况，她对这问题就会有新的认识了。（⽤于对将来事实可能相反的假设从句内。）
3. They were to have talked of going on a visit, but they forgot it. 他们本来要谈及出访问题，但他们忘了。（was,
were 后接不定式动词完成式，表⽰过去未实现的动作。）
1. a. They are sure to succeed. 他们⼀定成功。（外界看法）
b. I am sure of success. 我确信成功。（与 a 句含意不同，仅表⽰本⼈⾃信。）
2. The above-mentioned reactions are certain (或 bound) to proceed smoothly. 上述反应⼀定会进⾏得很顺利。
（⼀种判断）
3. This experiment is likely (或 unlikely) to produce good results. 这项实验可能（或不可能）给出良好的结果。
（同上）
II. 不定式作谓语的组成部分（包括“系词 be 等 + 表语”的复合谓语在内）
A. “主语 + ought (或 have, is going, is able 等) + 不定式”
B. “主语 + is (或 seem 好像，appear 似乎，happen 碰巧，…等) + 多半作表语的不定
式或其短语”。
C. 注意“主语 + be 的相应形式 + 不定式”的三种⽤法（以主语能产⽣后⾯不定式所表⽰
的动作为前提）。
D. 在“主语 + be 的相应形式 + certain 必然（或 likely 像要……的，unlikely 不像要…
的，sure 必定，…等）+ 不定式”中，不定式只说明“在什么⽅⾯体现了形容词所指出的
特征或性质”。例如：
4. This question is sure to be asked. 这个问题⼀定会（被）问到。（同上）
5. They are not likely to have made a long distance call. 他们多半还没有打⻓途电话. (=It is not likely that she has
made a long distance call)（同上）
6. Those small houses are bound to have been pulled down (by them). 那些简陋⼩房⼀定是被他们推倒了。（同
上）
1. Clinton to visit Japan. 克林顿将访问⽇本
2. Reforms to promote information industries. 改⾰将促进信息产业
1. We decided to begin the experiment in the evening. 我们决定晚上开始那个实验。
2. We think it necessary to begin with the experiment. 我们认为先做这个实验是必要的。（it 为形式宾语，不定式
短语为真正宾语。）
3. This sounds better and better. But before I sign a contract I would like for my husband to see it. 这听起来越来越
好了。但是我倒是愿意在合同签订前让我丈夫过⽬⼀下。（不定式前⽤ for 引出不定式动作的逻辑主体。）
4. a. We’d better quit (或 stop) talking and get back to work. 我们最好停⽌谈话并且回去⼯作。
b. I stopped to look at my watch. 我停了下来看⼀下⼿表。（不定式短语作⽬的状语。）
注：动词 stop, quit 后⾯⼀般⽤ -ing 作宾语，⽽不能⽤其不定式作其宾语，⽽ hope, agree, ask, decide, demand desire,
offer, promise, refuse, choose, manage, try, threaten, wish, afford 等动词后⾯⼀般可⽤不定式及其短语作宾语，却不⽤ -ing
及其短语作宾语。
1. We are about to start. 我们快要出发了。（也可把 about 分析为副词，⽽谓语 are to start 表⽰将来时。）
2. They had no choice but to lay down their arms. 他们除了放下武器之外别⽆其它选择。（参阅第 042 节 except,
but 的⽤法。）
3. One of the more serious problems is that of how to get more water for man to use. 较为严重的问题之⼀是如何获
得更多的⽔供⼈使⽤。（“疑问词 + 不定式”始终在句中顶⼀个名词⽤。that 代替 the problem, of 后 how… 为其同
位语。）
4. We are researching on what measures to take in the production. 我们正在研究⽣产中采取什么措施。
5. He did not think of when to hold the meeting. 他没有考虑何时举⾏会议。
1. Two days later, we proved these facts to be correct. 两天以后，我们证明了这些事实是正确的。
2. We consider all bodies to possess weight. 我们认为所有物体都有重量。
注 1：在某些动词（think 想，consider 认为，find 觉得）后⾯，当宾语补语是 to be… 时，to be 可省略，直接跟上形容词等
作宾语补语⽤：
They found the answers (to be) correct. 他们觉得答案正确。
注2：在 make（使得），have（使），let（让）和表⽰感觉的动词 see（看），notice（注意），watch（注
视），observe（观察），hear（听），feel（觉得），perceive（觉察）等后⾯⽤不定式作宾语补语时，往往不⽤不定式前
⾯的 to。例如：
1. Electricity makes household electric appliances run. 电使家⽤电器运作。
2. Let F represent force. 让（或译“设”）F 表⽰⼒。
E. “主语+不定式”⽤于新闻报刊标题表⽰将来时。
III. 作宾语
A. 不定式或其短语作动词的宾语
B. 作介词 about, but 等的宾语：（参阅第 3节、五和四以及第 30 节、⼗⼆第 5, 6 句）
Ⅳ. 作宾语补语（即动词的直接宾语和不定式在意义上有“主谓”关系）
3. I saw the truck stop. 我看⻅那辆卡⻋停下来了。
4. We felt the atmosphere grow tense. 我们感到⽓氛紧张起来。
5. I did not notice him do it in very much the same way. 我未注意他⽤完全相同的⽅法做这件事。
注 3：有时不及物动词加上⼀个介词，当作⼀个及物动词来使⽤，后⾯也可以⽤⼀个“宾语 + 不定式（作宾语补语⽤）”的结
构。例如：
1. We rely upon you to be careful in test flying a plane. 我们相信你们在试⻜⻜机时是⼩⼼谨慎的。
2. We cannot count on another country to help us. 我们不能指望另外⼀个国家来援助我们。具有这种⽤法的多半为
成语动词，如 call on（号召），long for（渴望），vote for（投票赞成），prevail upon（说服），wait for（等
待）等。⼜如：
3. We are waiting for him to arrive. 我们正等着他来。
注 4：在 listen to 和 look at 后的“宾语 + 不定式（作宾补）”结构中，不定式常不带 to。例如：
1. I listened to the engine make a noise. 当时我倾听发动机发出闹声。
2. I like to look at children swim. 我喜欢观看⼩孩游泳。
注意有时介词后单独接“介词宾语 + 不定式”，以构成复合宾语。例如：The weeds grow without people to help. 杂草是在⽆
⼈照料情况下⽣⻓的。
注 5：根据上下⽂作逻辑判别。例如：If we succeed in experimenting with ways of using solar energy to desalt,
desert regions near oceans may be able to get enough fresh water to become fertile. 如果我们对于利⽤太阳能淡化
海⽔的⽅法进⾏实验取得成功，则濒海的荒芜地区就能获得⾜够的淡⽔⽽变为富饶。（句末 to become… 为结果状语
⽽不是宾语补语。）
现举两个例⼦来说明宾语补语和主语补语之间的联系：
1. We know this chemical change to be under way.（主动态）
直接宾语 宾语补语
我们知道这⼀化学变化正在进⾏中。
2. This chemical change is known to be under way. (被动态)
主语 主语补语
⼤家都知道，这⼀化学变化正在进⾏中。（意译）
上⾯第 1 句中的主动态不定式是句中直接宾语 change 的宾语补语。
在第 2 句被动态中 change 变为主语，但不定式仍说明 change，故叫做“主语补语”。再举⼏个包含主语补语的例⼦：
1. This material was proved to be extremely stable. 这种材料曾被证实是极其稳定的。
2. These reactions were thought to proceed smoothly. 当时曾认为这些反应进⾏得很顺利。
必须注意，在本情况下，当不定式是 tobe 时，有时就可省略不⽤。例如：
1. Computer sand foreign languages are considered (to be) very important. ⼈们认为计算机和外语很重要。
2. He can be depended on to solve this problem. 可以依靠他来解决这个问题。
（句⼦未按原⽂结构翻译。其相应的主动句为：We can depend on him to solve this problem. 这⾥不定式短语作宾语补
语。）
1. The capacity (或 ability) todo work is known as energy. 作功的本领通常称为功。
V. 作主语补语
Ⅵ. 作后置定语
注 1：类似于 capacity 等的抽象名词还有 power（能⼒），way（⽅法，⽅式），chance（机会），tendency（趋势、倾
向)，determination（决⼼），order（命令、指令）等，其后均可⽤不定式短语作后置定语。
1. This is the work to be done. 这是要做的⼯作。
2. It is a difficult question to answer. 这是⼀个难以回答的问题。
3. This is a fine room to work in. 这是⼀间适于（在其内）⼯作的好房间。
注 2：注意上两句中不定式作定语的特点：不定式中缺位的宾语或介词宾语正好是所修饰的前⾯名词。现再举⼏例如下：
1）The personal office is the place to send your application to. ⼈事处是你申请书发往的单位。
2）The astronauts may have to sit in the spacecraft for weeks, with very little to do and no one to talk with. 宇航员也
许得坐在宇宙⻜船好⼏个星期，并且⽆所作为和⽆⼈可以交谈。
1. There is no key with which to open the door. (或… no key to open the door with.) 没有能打开这扇⻔的钥匙。
注 3：不定式动词如带有介词，则作定语时，仍可保留它的介词，甚⾄还⽤上关系代词。详⻅上述最后两句。
注 4：注意与下列句⼦进⾏⽐较：
1）She speaks too fast (for me) to understand. 她讲话太快，（我）不好理解。（句末 understand 空缺的 her 不允
许表⽰出来，⽽“她”正是句中的主语 she。）
2）The room is comfortable to live in. 这房间住起来舒服。
注 5：上两句内不定式动词缺位的宾语和介词宾语，正好是句中主语。注意这种不定式作形容词（在句中作表语）的状语的
⽤法。甚⾄当该形容词作宾语补语或主语补语时，这种⽤法照样保留。例如：
1）We consider the question (to be) difficult to answer. 我们认为这问题难于回答。（宾语补语）
2）The question is considered (to be) difficult to answer. 这问题被认为是难于回答的。（主语补语）
3）We found the room comfortable to live in.（当时）我们发现这房间住起来舒服。（宾语补语）
4）The room was found comfortable to live in. 当时发现这房间住起来舒服。（主语补语）
1. This metal acts on water to set hydrogen free. 这种⾦属作⽤于⽔，就放出氢。
2. That tool is too heavy to lift directly. 那件⼯具太重，不能直接举起。
3. The temperature is high enough to change water into steam. 温度⾼得⾜以使⽔变为蒸汽。
注：too… 和 enough 后⾯的不定式，⼀般表⽰结果程度含义。例如上⾯第 2，3 句。
1. This question is difficult to answer. 这个问题难于回答。
2. Trees can grow to be many thousands of times the size of what they were at first. 树能⻓到相当于树苗千万倍的
⼤⼩。
1. We use electricity (in order) to run machines. 我们使⽤电⼒来开动机器。
2. In order to go on a trip, we must have enough money and time. 为了去旅游，我们必须有⾜够的钱和时间。
3. They went there to work to overcome these difficulties. 那时他们是为着解决这些困难去那边⼯作的。
注：上句中 to work 是 went 的⽬的状语，⽽ to overcome…（解决问题）是 to work 的⽬的状语。
Ⅶ. 作状语，⼀般有三种情况：
A. 表⽰结果
B. 表⽰⽬的，常采⽤“in order + 不定式”或直接⽤不定式表⽰：
C. “such 或 so + as + 不定式”表⽰⽬的或结果状语（判别⻅本节四、Ⅵ B. 和第 16 节
1. We do that so as to save time. 我们那么做是为了省时间。（⽬的状语）
2. We shall work so hard as to overcome our difficulties. 我们将努⼒⼯作，以克服我们的困难。（⽬的状语）
3. Water is reacted (或 united) with many of the oxides so readily as to form (或 yield) some important
compounds. ⽔易于和许多氧化物起反应（或化合），并形成⼀些重要的化合物。（结果状语）
4. These two compounds react in such a way as to give off oxygen. 这两个化合物按这种⽅式起反应，就能放出氧
⽓。（结果状语）
1. He felt much honoured to have you come to visit China. 能有您来中国访问，当时他感到⾮常荣幸。
2. They were delighted to learn of the arrival of our teacher. 他们听说我们的⽼师抵达⼤为⾼兴。
3. Any modern scientist would be thrilled to have his research compared with Einstein’s. 任何当代科学家都会由于
其研究可与爱因斯坦的研究相媲美⽽感到激动。
1. To look at her, you would never guess she was a professor.（如果）看她的样⼦，你决想不到她是⼀位教授。
2. To hear him sing, you might take him for a girl.（如果）听他唱，你也许会认为他是⼥孩。
To do his best, he won't be able to review so many lessons in time. 即使他竭尽全⼒，他仍不能按时复习那么多课的
书。
1. Our task, todo that work in one day, could be accomplished. 我们的任务是⽤⼀天时间做完那项⼯作，那是可能
完成的。
2. Their purpose, to produce more video cameras for the country, worthy of praise (或… worthy to be praised 或…
worthy of being praised). 他们的⽬的是要为国家⽣产更多的摄像机，这是值得表扬的。
3. The question (of) whether to fly to Shanghai has not been decided yet. 是否⻜往上海的问题尚未决定。
1. By energy, to be exact, we mean the capacity to do work. 准确地说，我们所指的能量是作功的本领。
2. To conclude, his coming here is a great help to us. 总之，他来到这⾥对我们帮助很⼤。
3. His English is poor, to begin with. ⾸先是他的英语差。
1. How to do it is a difficult question. 如何做这件事是⼀个难题。（主语）
2. The question is when to start. 问题是何时出发。（表语）
3. We do not know where to stop. 我们不知道在哪⼉停下来。（宾语）
4. They did not tell us whether to go on or to stop. 他们没有告诉我们继续⾛还是停下来。（宾语）
5. We had a useful discussion on the question of how to repair this machine. 我们曾对如何修理这台机器的问题进
⾏了有益的讨论。（介词宾语）
6. He was at a loss as to how to get rid of trouble. 他惊惶失措，不知如何摆脱窘境。（介词宾语）
例 69，74）：
D. 不定式短语作原因状语
E. 不定式短语作条件状语
F. 不定式短语作让步状语
Ⅷ. 不定式短语作同位语：
Ⅸ. 不定式短语作插⼊语：
X. 注意“疑问词 + 不定式”在句中的功能（通常顶⼀个名词）：
三、关于“ for 或其它有关介词 + 名词（或代词）+ 不定式”结构和
不定式动词的主动态及被动态表达⽅法
1. This is the right place for a plant to grow. 这正是⼀种植物⽣⻓的好地⽅。（定语）
2. The electronic computer is not only an ideal machine for us to solve complicated problems with but (also) a
good device for us to store facts and information in. 电⼦计算机不仅是我们⽤以解难题的⼀种理想机器，⽽且也
是我们储存资料和数据的良好装置。（定语）
3. It is necessary for the goods to be packed in strong cases. 有必要将这些货物包装在结实的箱⼦内。（主语）
4. The best solution is for them to make an investment of one billion yuan in the project. 最好的解决办法是让他们
在这个项⽬投资⼗亿元⼈⺠币。（表语）
5. All these conditions made it possible for us to be living a happy life. 所有这些条件使我们能过着幸福的⽣活。
（it 为形式宾语，带 for… 的不定式短语为真正宾语）
6. The valve opened for air to enter.（那时）阀⻔打开，从⽽使空⽓进⼊。（结果状语）
7. In order for this process to take place it is necessary to raise the temperature. 为了使该过程发⽣，就有必要升⾼
温度。
1. It is kind (或 nice) of you to help me (to) review the lessons. 你真好，帮我复习功课。
2. How considerable of you to take me a show! 你多么体贴⼊微，领我去看演出！
3. A：I’ve left my umbrella in the bus. 甲：我把⾬伞拉在公共汽⻋上了。
B：That was careless of you. ⼄：那是你不⼩⼼了。（后略 to leave…。）
从上述例句中可看出，所⽤的形容词都是表⽰智⼒或品⾏的形容词来描述⼈，⽽不定式短语所表⽰的⾏为也可⽤这个形容词
来描绘。在这两个前提都具备时，就应该⽤ of 引出⾏为主体，尽量不⽤ for 引出。以上述第⼆句为例。带我去看演出是“体贴
⼊微”，⽽ you 本⼈也可⽤ considerable 来描述。这类⽤法的形容词有：thoughtful (考虑周到的)，stupid (笨的)，rude (粗
鲁的)，wrong，clever 等。
1. He depended (或relied, counted) on you to help him. 当时他依靠（或指望）你来帮助他。
2. She wants to ask (for) Jenny to come here. 她想请詹妮来这⾥。（若⽤ for，则含有⽬的意味。）
3. We’ll wait for that task to be fulfilled. 我们将等那项任务完成。
4. The teacher called on (或 upon) us to plant trees. ⽼师号召了我们种树。
当不定式所说明的⼈或物是不定式所表⽰的动作的对象（即是⼀种“动词和宾语”的关系）时，不定式⼀般可⽤被动态。例
如：
1. Some molecules are large enough to be seen in the electronic microscope. 有些分⼦⼤得⾜以能够⽤电⼦显微
镜看⻅它们。
2. The book seems to have been translated into many languages already. 这本书看来已译成了好多种语⾔。
3. We want the letter to be typed at once. 我们希望信件⻢上打字。
4. Let us show you the engine to be tested. 让我们给你看看要检验的那台发动机。
但是问题在于某些句⼦结构中，不定式虽然和所说明的⼈或物是“动词和宾语”的关系，但仍⽤主动态的不定式. 阅读时必须正
确对待。例如：
1. They gave me some books to read. 他们给了我⼏本书阅读。
2. We found the report hard to understand. 我们觉得这个报告难以理解。
上⾯两句中不定式所表⽰的动作，从意义上看，分别是 me（我）和 we（我们） 产⽣的。因此，没有⽤被动态不定式，看来
与不定式动词的逻辑主语在句中已出现有关。但是也有句中不定式逻辑主体没有出现⽽仍⽤主动态不定式的。例如：
I. ⽤ for + 名词（或代词）来表⽰不定式的⾏为逻辑主体：
II. 注意由 of 引出不定式的逻辑主体的⽤法特点
III. 注意某些“动词 + 有关介词 + 介词宾语 + 不定式”本⾝是固定短语的⽤法
Ⅳ. 动词不定式的主动态和被动态表达⽅法
1. There is a lot of work to do. 有许多⼯作要做。（但⽤ to be done也可，都作定语。）
2. It is an easy question to answer. 这是个易于回答的问题。（但⽤ to be answered 也可，都作定语。）
3. This question is easy to answer. 这个问题容易回答。（但⽤ to be answered 也可，都作状语。）
4. This weather is not fit to make the experiment in. (=It is not fit to make the experiment in this weather.) 这种天⽓
不适于做那个实验。（不定式短语作状语，修饰前⾯的形容词。但在括号内的句⼦中，不定式短语则作真正主
语。）
上⾯四个例句中的不定式没有⽤被动态，可以理解为泛指不定式的逻辑主语或省略“for + 不定式的逻辑主语”结构。如果强调
不定式的逻辑主语，上述四个句⼦中都可以在不定式主动态前加⽤“for + 不定式的逻辑主语”结构。但是在“I have much work
to do”中，就不能⽤不定式被动态 to be done 代替。句中已出现发⽣动作的 "I" 是⼀个理由，正因为如此，不能再在不定式动
词前⾯使⽤”for+逻辑主语”结构。
1. To run a direct current motor, we must connect it to a direct current source. 为了开动直流电机，我们必须把它接
到直流电源上。（⽬的状语）
2. To say the truth, he is not equal to this task. ⽼实说，他不能胜任这项任务。（插⼊语）
3. To compare this book with that one, you would find a great difference between them both. 如果将这本书同那本
书⽐较⼀下，你就会发现这两本书⼤不相同。(条件状语)
1. Hydrogen and copper oxide react to form copper and water. 氢和氧化铜起反应就产⽣铜和⽔。（结果状语）
2. Energy must be added to cause some chemical changes to occur. 必须加⼊能量，才能使某些化学变化发⽣。
（第⼀个不定式为⽬的状语，第⼆个为宾语补语。）
3. This question is too difficult to answer. 这个问题太难，回答不了。（程度状语。注意“too + 形容词或副词 + 不定
式”⽤法，后⾯不定式翻译时得加否定词。详⻅本书第 112 节、三~五。）
4. We reached the railway station only to be told the Beijing Express had left two minutes before. 我们到达⽕⻋
站，结果有⼈告诉我们说，北京直达快⻋在两分钟前开⾛了。
5. I hurried back only to find my daughter waiting still for me. 我急忙回来，结果发现⼥⼉仍然在等我。
1. We have quite a lot of work to do. 我们有很多⼯作要做。（直译为：我们有很多要做的⼯作。）
2. The ability of a material to unite with oxygen is a chemical property. ⼀个物质和氧化合的能⼒是⼀种化学性质。
四、不定式各种语法作⽤的判别。
I. 根据不定式在句中的位置来进⾏判别：
A. 句⼦⼀开头就⽤不定式，后⾯主语和谓语完整不缺，这时不定式⼀般作⽬的状语⽤，
但有时可能是插⼊语，极少数情况下可能是条件状语等。要根据上下⽂和短语含义进⾏
判断。例如：
B. 表⽰结果意义的不定式，其位置⼀般都在句末，但在句末的不定式不全是表⽰结果意
义的。最后判别得靠上下⽂才能决定。如果句末出现“only + 不定式短语”结构，则常作
结果状语，⼀般都是未曾想到的不愉快的结果或只是偶尔表⽰未曾料到的愉快结果。
C. 作定语的不定式，其位置必然在所修饰的名词后⾯，多半不会超出前⾯⼤词组范围。
例如：
II. 判别不定式作宾语补语⽤时，应⾸先注意句中主要动词是否是表⽰判断、料想、意
⻅、⼼理感觉的动词（如believe 相信，think 想，consider 认为，report 报告，know
知道，find 发现，see 看⻅等）。如果是，再加上主要动词的直接宾语能够发出后⾯不
定式所表⽰的动作，句意⼜符合逻辑，那就很可能是宾语补语。例如：
1. We think these reactions to proceed in a violent manner. 我们认为这些反应能进⾏得很剧烈。
2. Knowing X to equal Y, we can solve this equation. 知道 X 等于 Y，我们就能解这个⽅程式。
判别时把 knowing 换成原形动词，这个分词结构中后⾯的宾语补语不就很清楚了吗！此外，仍须注意上下⽂。例如：
1. They wrote (for) us to come. 他们写信要我们去。（句中 for 还可省略，仍应理解为⽬的状语，不能理解为宾语和
宾语补语。这⾥要靠上下⽂进⾏逻辑判别。）
1. The molecules of all matter are believed to be moving. 先把它改成主动态的句⼦，则为：
We believe the molecules of all matter to be moving.
上两句均可译为：我们确信所有物质的分⼦都在运动中。
1. The data have been admitted to be correct.
同理，可改为下列主动态句⼦：
All of us have admitted the data to be correct. 我们⼤家都已承认这些数据是正确的。
考虑到这个句⼦翻译成汉语被动态形式，中国⼈也能接受，故上句也可译为：这些数据已被公认为是正确的。但是对于科技
书刊中较为常⽤的“主语 + is said + 不定式（作主语补语⽤）”这种句型来说，就不能采⽤上述将被动态还原为主动语态的办
法。应按汉语“（我们或⼈们）说……（指主语）怎么怎么了”或“据说……”格式翻译即可。例如：
When a body moves from one position to another, it is said to have had a displacement. 如果⼀个物体从⼀位置往另⼀位置
移动，我们就说它有了位移。注意有时还出现过去分词结构带着类似于主语补语的句⼦成份。例如：
The book known to be difficult is in the library. ⼤家都知道的那本难读的书是在图书馆。（句中 known 短语作 book
的定语。改写为 "The book which is known to be difficult is in the library", 就容易看出过去分词后边带了⼀个主语补
语。）
1. Electricity possesses the ability to do work. 电具有作功的本领。试⽐较：Electricity is able to do work. 电能够作
功。
2. They made an attempt to improve the working method. 他们对操作⽅法的改进作了⼀次尝试。试⽐较：He
attempted to solve the problem.（当时）他试图解这道题。
属于本类⽤法的同源名词还有：determination（决⼼），capacity（能⼒），tendency（倾向），hope（希望），plan（计
划）等。
当 make, have 作“致使”讲时，后⾯不定式不带 to；如果带to, 则 make 和 have 分别作“制作”和“有”讲。例如：
1. We like to have the house look clean and tidy. 我们喜欢使房⼦显得⼲净整⻬。（宾语补语）
2. We will have you know that we have made the machine work at full speed. 我们要你知道我们已使这台机器全速
运转了。（斜体字都是宾语补语）
3. a) He has no one help him. 他不要⼈帮他忙。（宾语补语）
b) He has no one to help. 他没有⼈要帮忙。（定语。原义为：他没有需要帮助的⼈。）
III. 判别主语补语时，⾸先注意主要的谓语动词是否是上述那些动词变来的被动态。由于
汉语中被动态⽤得不如英语多，⼀时不易理解，不妨可以把句⼦改成相应的主动态，主
语变为“⼈们”或“我们”，这时原来的句⼦主语变为直接宾语，动词不定式变为宾语补
语，就易于接受和理解句⼦意思了。例如：
Ⅳ. 注意有些来⾃动词或形容词的同源名词，也可跟⽤原动词或原形容词要求跟⽤的不
定式。例如：
Ⅴ. 注意某些场合下，不定式带 to 和不带 to 在意义上有显著差别
c) He has no one to help him. 他没有⼈帮他的忙。（定语。原义为：他没有帮他忙的⼈。）
4. Electricity makes elevators run. 电使电梯运转。（宾语补语）
5. They have made the oil and water separate from each other. 他们已使油、⽔彼此分离。（宾语补语）
6. We make more steel to develop our industry and agriculture. 我们⽣产更多的钢以发展我们的⼯农业。（⽬的状
语）
7. We made some changes in our plan to improve our work. 我们对计划作了某些修改，以改进我们的⼯作。（⽬
的状语）
必须指出，当句中主要动词 make（使得）变为被动态后，其后⾯所带的不定式动词就都要带 to。虽然这时不定式带 to，却
不⼀定表⽰这个带 to 的不定式作⽬的状语⽤。例如：
1. He was made to come. 有⼈让他来的。（主语补语）
see, hear 等动词后⾯⽤的不定式（作宾语补语）也不带to，但变为被动态后，不定式都要加 to，但也不⼀定表⽰不定式具有
⽬的意义。例如：
1. He was seen to drive the truck at high speed. 有⼈⻅他⾼速驾驶卡⻋。（主语补语。直译为：他被⼈看⻅⾼
速……）
1. They are to improve the network news. 他们要改进⽹络新闻。
2. Our task is to develop the west of China. 我们的任务是开发中国西部。
3. These books are not to be taken out of the library. 这些书不准携出图书馆外。
判别依据是第 1 句中 they 能产⽣ improve（改进）这个动作，故这个”be + 不定式”结构表⽰拟议中“将要做的动作”。但第⼆
句中ourtask（我们的任务）本⾝不能产⽣ build（建设）这个动作，但 build 这个动作在逻辑上却等于主语所表达的意思
——“我们的任务”，于是就成了“A is B (表语)“的结构，只不过这⾥表语 B 是以不定式表⽰⽽已。
第三句结构是 "be + not + tobe + 过去分词"，虽然表⾯上与上述句型结构相同，但多了个 not 和过去分词的要求，就作“禁
⽌”、“不许可”意思⽤了。
1. We do that so as to save a great deal of time. 我们这样做是为了节省很多时间。（⽬的状语）
2. Such instruments are so well known as not to require detailed description here. 这些仪表是众所周知的，因此
不需要在此处详细描述。（结果状语）
遇到上述情况，仅仅凭语法结构就⽆能为⼒了，只能根据上下⽂进⾏逻辑判断，以决定后⾯的不定式是⽬的意义还是结果意
义。
1. We work hard in order (或 so as) to build a beautiful city. 我们努⼒⼯作是为了建⽴⼀个美丽的城市。（可省略 in
order 或 so as。）
2. He went there on purpose (或 in order) to make demonstration. 他去那⼉是为了作⽰范表演。（可省略 on
purpose 或 in order。）
1. You may clear the dishes off the table if you want to. 你愿意的话，可以把桌上的盘⼦清理⾛。
Ⅵ. 是内容决定形式，⽽不是形式决定内容：
A. 下⾯三句结构形式都是“主语 + be（随主语⽽变）+ 不定式”：
B. 下⾯两句结构都是"so + as + 不定式"：
Ⅶ. 不定式短语前有 in order, so as 或 on purpose, 则整个短语作⽬的状语；有时上述
这些词还可省略。
Ⅷ. 注意⽤ to 代替前⾯已出现的不定式短语或谓语动词等：
2. He wants to pull out the nail, but we prefer not to. 他想要拔掉这个钉⼦，但我们想还是不拔为宜。
1. The liquid is flowing down the tower under the force of gravity. 液体在重⼒作⽤下正沿着塔往下流。（现在进⾏
时主动态）
2. When he came here, we were studying English. 当他来这⾥时，我们正在学习英语。（过去进⾏时主动态）
3. In a few years the station will be feeding (或 supplying) power to many industrial plants. 再过⼏年，那座发电站
将向许多⼯⼚供电。（将来进⾏时主动态）
1. We have been studying the environment protection for a longtime. 很久以来我们⼀直在研究环境保护。（现在
完成进⾏时主动态）
2. Chemists had been studying the atmosphere for about two thousand years before its composition was
discovered. 化学家们⼀直在研究⼤⽓，研究了约⼆千年，它的组成才被发现。（过去完成进⾏时主动态）
3. By the end of this year they will have been studying English for a year. 到今年年底，他们学习英语有⼀年了。
（将来完成进⾏时主动态，主语第⼀⼈称，则可⽤ shall 代 will。）
4. I have just been thinking of my friends back home. 我刚才正想念我的那些回家的朋友。
注：下列动词极少⽤于进⾏时（包括完成进⾏时）：know, hear, feel, appear, appreciate, believe, forget, like, look like…,
notice, remember, resemble, see 等。
1. This network computer is being operated by a programmer. 这台⽹络计算机现在正由⼀位程序员在操作。
2. When I entered the workshop, the machine toll was being adjusted by a worker. 当我进⼊⻋间时，那台机床正
由⼀位⼯⼈在调整。
注：将来进⾏时和完成进⾏时没有相应的被动态。
1. The object is at rest and resists being moved quickly. 物体静⽌，就阻⽌物体本⾝迅速移动。（直接宾语。意
译。）
2. Television waves pass right through the layer without being reflected. 电视波径直通过这⼀层（指电离层）⽽不
被反射。（介词宾语）
3. He went this way in order to escape being seen. 他⾛这条路是为了避开被⼈看⻅。（直接宾语）
4. She hasn't been used to being spoken to like that yet. 她尚不习惯于别⼈那样地对她说话。（介词宾语）
-ing 现在分词和动名词的⽤法和判别
⼀、-ing 的基本⽤法
I. “be + -ing + …”构成现在、过去、将来进⾏时主动态。（参阅第 134 节、五~⼋）
II. “have, had 或 shall (或 will) have + been + -ing + …”构成现在、过去、将来这三种
完成进⾏时主动态。（参阅第 134 节、九~⼗三）
III. “being + 过去分词”构成被动态. 这⾥有三种情况：
A.“is (或 was) + being（现在分词）+ 过去分词”构成现在、过去这两种进⾏时被动
态：
B. being 前没有 is 或 was 之类动词，仅仅是动名词“being + 过去分词”构成被动意
义。例如：
C. “being（现在分词）+ 过去分词”作定语和在独⽴分词结构中以及介词后的“主谓”结
构（即复合结构）中的⽤法
1. We must pay attention to the problems being discussed here. 我们必须重视这⾥正在（被）讨论的问题。（定
语）
2. The electric current produced is the result of chemical energy being changed to electrical energy. 所产⽣的电
流是化学能转变为电能的结果。（复合结构作介词宾语。）
1. Melting and boiling take place under certain conditions. 熔融和沸腾发⽣在⼀定条件之下。
2. In the given case warming the solid converts it to a liquid. 在给定情况下，加热这种固体能使它变成液体。
3. There is no failing in the test. 不可能在试验中失败。
注：“There is + no + -ing “表⽰“不可能”之意。
1. a. It’s no use asking the old woman — she doesn't understand what we say. 问这位⽼妇⼈毫⽆⽤处——她不懂
得我们说的话。（本句还可⽤ There’s no use (in) asking…代替。）
b. Is it any use trying to keep company with him? ⼒争跟他交往有⽤吗?
注：动名词短语作真正主语很少⻅，不如不定式为多。它主要⽤在含有 no use, useless, no good, worth while, waste,
dangerous, senseless（⽆意义的，愚蠢的），nuisance（讨厌的），foolish 等词的搭配结构中。例如：It is senseless (或
a waste of time) doing that. 做那件事是⽆意义的（或浪费时间的）。
1. I like reading English every morning. 我喜欢每天早晨读英语。（动词宾语）
2. Their installation method is worth trying. 他们的安装⽅法值得试⼀试。（固定要求，作形容词宾语。）
3. The process of dissolving table salt in water is a physical change. ⻝盐溶解于⽔的过程是物理变化。（介词宾语
详⻅下⽂ E。）
4. We think it no use increasing resistance in the experiment. 我们认为在这个实验中增加电阻⽆⽤。（真正宾语。
动名词短语作真正宾语很少⻅，只有当其宾语补语为上⾯注中那些词时才⾏。）
5. The children need looking after (或 caring for). 这些⼩孩需要照顾。（动词宾语。after 或 for 后缺位的宾语正好
是句中主语，但不可写出。动词 need 后不可⽤动名词被动态结构，却可⽤不定式被动态结构作动词宾语。）
1. Our greatest happiness is serving the people. 为⼈⺠服务是我们最⼤的幸福。
2. Our production task is making pagers. 我们的⽣产任务是制造寻呼机。
3. This piece of news is very moving. 这条新闻很感动⼈。
注：与上述现在分词 moving 类似的形容词还有；exciting（令⼈激动的），interesting（令⼈感兴趣的→有趣
的），surprising（令⼈惊讶的→惊⼈的）等。显然，它们都是由及物动词的现在分词转化为形容词。理解时前后加“令
⼈……的”即可，然后⽤合乎汉语习惯的⾔词表达。这不等于说任何及物动词都可这样转化为形容词。
1. Passing through a liquid or solid, sound is changed into heat. 声⾳通过液体或固体时，就转变为热。（时间状
语）
2. The metal was cooled in the air, having been heated to a definite temperature in the furnace. 这种⾦属在炉⼦
⾥加热到⼀定温度以后，就放在空⽓中冷却。（时间状语）
3. He is standing there, waiting for an assignment. 他正站在那边等待分配任务。（⽬的状语）
Ⅳ. “-ing + 原动词具有的搭配关系”在句中作主语、宾语、表语、状语、介词宾语。
（除其中作状语⽤的 -ing 为现在分词外，其余均为动名词。）
A. 作主语⽤：
B. 作宾语、介词宾语或个别形容词的宾语⽤：
C. 作表语⽤；（下⾯三例不是进⾏时，其中 moving 转为形容词。）
D. -ing（现在分词）短语作状语⽤，含有时间、原因、让步、⽅式或伴随、结果等意
义，但⽐较含蓄，只能根据上下⽂仔细琢磨。
4. Not having done it, we tried again. 由于没有做成，我们就⼜试了。（原因状语。not 不能位于 having 后⾯。否
定⾮谓语动词时，not 均应位于⾮谓语动词前⾯。）
5. We read the book sitting by the window. 我们坐在窗⼾旁边读书。(⽅式状语。siting 前⽆逗号，却不能理解为说
明 book, 因此必须强调逻辑判别。）
6. Weighing 2,210 tons，the automatic forging press is operated by one worker only. 虽然⾃动锻压机重 2,210
吨，但只由⼀个⼯⼈操作。（让步状语）
7. We increase the length of the wire, thus (或 thereby) increasing its resistance. 我们增加导线的⻓度，从⽽增加
了导线电阻。（thus 或 there by 后的 -ing 短语⼀般表⽰结果含义。）
8. Some students came running towards us. ⼏个学⽣朝着我们⽅向跑来。（⽅式状语）
9. Not knowing how to operate the pen computer, he asked Henry for help. 他不知如何操作这台笔控计算机，便请
求亨利帮助。（原因状语）
10. Reducing the current, we can correspondingly decrease the speed of the motor. 如果减⼩电流，则电动机的转
速就能相应减低。（条件状语）
11. He knew how to run the machine, having been a worker ten years. 他当了⼗年⼯⼈，才知道如何开动这台机
器。（原因状语。现在分词短语的完成式虽在句末，其动作仍在谓语动词之前。）
12. The doctor, having felt your pulse, pronounced you better. 医⽣按了脉搏以后，断定你病已好转。（时间状语）
上述例句中，完成时的 -ing 表⽰其动作在主句动作之前已完成（⻅例句 2, 4, 11, 12），其余则和主句动词的动作差不多同时
发⽣。注意本情况下 -ing 还有以被动态出现的形式（⻅例句 2），这时句中主语就是⾏为对象。-ing 作状语时，多半有逗号
隔开，但有例外（⻅上⾯第 5, 8 句），故需逻辑判别。此外，注意作状语的分词短语⼀般位于句⾸或句末，但有时位于主、
谓语中间。
1. We use this tool for tightening bolts. 我们⽤这⼯具来旋紧螺栓。
2. Before starting the engine you should carefully clean and oil it. 在开动发动机之前，你应该把它仔细弄⼲净，并
且上好润滑油。（注意 starting 的逻辑主体应该和句中主语有关。）
3. You succeeded in improving the housing conditions. 你们顺利地改善了住房条件。
4. We change air to a liquid by cooling and compressing it. 对空⽓冷却和压缩，我们可以使它变为液体。
5. After having been discussed the report was published. 这份报告在讨论完以后，就发表了。
6. Through being left out all night in the rain the metal had rusted. 由于这种⾦属整宵放在外边挨⾬淋，它已经⽣锈
了。
7. We did not speak of having seen this play. 我们没说过已看了这部戏。
8. On breaking the magnet into still shorter pieces we still get complete magnets. 把磁铁砸成更短⼩的碎块时，我
们得到的仍然是⼀些完全的磁铁。
9. Did he feel sorry for not coming in time? 他对没有及时来感到遗憾吗?
10. Would you consider giving her another five minutes before giving up waiting for him altogether? 你是否考虑让
她再等他五分钟，然后⼀起离开？（意译）
注意完成时表⽰形式（⻅例句 5、7）和被动态形式（⻅例句 5、6）。注意动名词的否定形式（⻅例句 9）。⼀般说来，作
介词宾语的 -ing 短语仍须考虑与相应主语有协调的语态关系。若将上述第 2, 5 句分别改为 being started 和 discussing, 则句
中主语就应作相应调整，使前后语态有⼀致的相应关系。
1. I have read a lot of interesting and exciting novels. 我读了许多有趣的和令⼈激动的⼩说。
2. That is a good-looking computer. 那是⼀台外形美观的计算机。
注 1：上述两个 -ing 已变为纯粹的形容词，已没有原来动词的特征。关于这⼀点可以通过查阅辞典得知。
E. -ing （动名词）短语作介词宾语⽤：
Ⅴ. -ing及其短语作定语⽤
(⼀) 按其位置，作定语的 -ing 有在所修饰的名词之前和之后两种：
A. -ing 在所修饰的名词之前
1. We must test the device under operating conditions. 我们必须在操作条件下试验这个装置。
2. Without air a living thing will die. 没有空⽓，⽣物就会死。
3. The moving water and air have mechanical energy. 流动的⽔和空⽓都具有机械能。
注 2：当 -ing 的前⾯有冠词 a 或 the，⽽后⾯有所修饰的名词时，则 -ing 必是作定语⽤的（⻅例句 2，4，5）。但是这个规
律不能逆推，如例句 1，3 中，前⾯什么冠词都没有，-ing 仍作定语⽤。
注 3：注意有动宾关系的 -ing 短语或“表⽰⾏为⽅式的名词 + -ing”短语作前置定语。例如：a metal cutting machine ⼀台⾦属
切割机，the peace-loving people 热爱和平的⼈⺠，a high-speed heating furnace ⼀个⾼速加热炉，a hand riveting
machine ⼀台⼿铆机等。
注 4：作前置定语的 -ing 短语允许⽤相应的副词修饰后⾯的 -ing。例如：a freely falling body⼀个⾃由落体，fast moving
molecules 快速运动的分⼦等。
1. Matter is anything having weight and occupying space. 凡是物质，都具有重量和占有空间。
2. This is the ratio of oxygen reacting to water formed. 这就是参加反应的氧和⽣成的⽔之间的⽐。
3. The man working by the machine with the worker is a student. 在机器旁边和⼯⼈⼀起劳动的男⼈是⼀个学⽣。
4. The house being built will be our new laboratory. 正在建筑中的这所房⼦将是我们的新实验室。
5. This glass container, having a base of 80 cm 2 , is 15 cm high. 这只底⾯积为 80 厘⽶ 2 的玻璃容器⾼ 15 厘⽶。
（分译也可）
6. Henry and his friend, conversing earnestly together, ceased as you approached. 亨利和他的朋友在热诚地谈
话，当你⾛过去时，他们便不谈了。
注 1. 现在分词短语作后置定语时，若短语前后有标点符号和其它成分隔开，则为⾮限制性定语。上⾯最后两句中的现在分词
短语就作⾮限制性定语。这种定语可理解为⾮限制性定语从句的紧缩形式。上两句中相应展开的⾮限制性定语从句分别
为："which has a base of 80 cm 2 "和"who were conversing earnestly together"。这时前后逗号仍保留。
注 2：有时它不是作⾮限制性定语，⽽是作状语。这要靠上下⽂进⾏逻辑判别。只要不影响理解，这⽅⾯的差别不必过分注
意。
the working people 劳动⼈⺠
running water 流⽔
boiling water 沸⽔（正在开着的⽔）
freely falling body ⾃由落体
drinking water 饮⽤⽔
a reading-room 阅览室
the boiling temperature 沸腾温度，沸点
the operating conditions 操作条件
a packing method 包装法
a writing desk 写字桌
B. -ing 或其短语在所修饰的名词的后⾯
(⼆) 根据被 -ing 所修饰的名词（指⼈、物）能否产⽣ -ing 所表⽰的动作来分，作定语
的 -ing 有下列两种情况：
A. -ing 和它所修饰的名词有逻辑上的“主谓”关系，并以此表⽰所修饰名词的特征。这时
-ing 为现在分词。例如：
B. -ing 和所修饰的名词没有逻辑上的“主谓”关系。这时 -ing 为动名词，⼀般表⽰⽤途
或表⽰与所修饰的名词有关的动作。例如：
1. The melting of iron requires a very high temperature. 铁的熔融需要⼀个很⾼的温度。
2. Oxidation means the combining of any material with oxygen. 氧化指的是任何物质和氧的化合。
3. The sudden heating of the air by lightning flashes causes thunder. 闪电对空⽓的突然加热，就引起了雷鸣。
（这⾥⽤ by 引出 -ing 的⾏为发出者。）
从上述例句中不难看出，原动词的其它⽀配关系仍然可以保留（⻅例句 2，3 中的 with 和 by 短语）。但是修饰动词原来⽤的
是副词，在本情况下改⽤形容词。
1. we saw the train coming towards the station.（当时）我们看⻅⽕⻋正朝着⻋站开过来。
2. Those conditions can't have you doing the experiment. 那些条件不能使你做这个实验。
1. We showed these compounds as having different structures. 我们证明了这些化合物具有不同的结构。
2. They regard these experiments as being too simple for them. 他们以为这些实验对他们说来是太简单了。
3. We think of AB as being a straight line. 我们认为 AB 是⼀条直线。
注：上述第 2，3 句中 being 也可以省略。
1. This step of work is called testing a hypothesis. 这个⼯作步骤叫做对假说的验证。
2. He was seen taking pictures with a mini camera. 有⼈看⻅他⽤⼀架⼩型照相机在拍照。
1. Water can be shown as containing admixtures. 可以证明⽔含有杂质。
2. This automatic control instrument has been known as controlling the Production process. ⼤家都已知道，这个
⾃动控制仪是控制⽣产过程的。
必须指出，当上述句型结构中 -ing 是 being 时，being 常可以省略。例如：
1. This may be taken as (being) a result of over heating. 这可以（被）当做是过热的结果。
2. More than one type of mistake may be thought of as (being) present. 可以认为存在着⼀种类型以上的错误。
注意，当这种类似结构出现在从句或在句中作某个成分的短语时，有时就不易判别。例如：
1. Only those substances which can be considered as being mixtures have a depressed melting point. 那些物质
可以认为是混合物，只有它们才具有较低的熔点。
2. This method previously mentioned as affording good results, is widely used. 前⾯提到的能产⽣良好效果的这种
⽅法，⽬前⼴泛采⽤。（由作定语的 mentioned 引出补语）
1. It is no use only learning theories without practice. 只学理论⽽不实践是没有⽤的。
2. We think it necessary improving the production process. 我们认为改进⽣产过程是必要的。（形式宾语）
Ⅵ. “the + -ing + of + 原动词的宾语”，这种结构中的 -ing 和名词⼀样，在句中可作各
种成分⽤，后⾯还可以搭配原动词要求的介词短语。
Ⅶ. “主语 + 感觉动词或 have（致使）等 + 宾语 + -ing”，句中 -ing（现在分词）作宾
语补语⽤，即 -ing 起着宾语的“谓语”作⽤。
Ⅶ. 注意“主语 + 动词 + 宾语 + as + -ing”结构，这⾥ -ing 作宾语补语⽤：
Ⅸ. “主语 + 被动态谓语 + -ing”，这⾥ -ing 作主语补语。
Ⅹ. “主语 + 被动态谓语 + as + -ing”，这⾥ -ing 作主语补语。
Ⅺ. -ing（动名词）出现前⽤形式主语或形式宾语 it 的两种情况：
注：详⻅“It ⽤法和判别” 第 57 节。
1. While working in the plant, we learned a lot from the workers. 我们在⼯⼚劳动期间，向⼯⼈学到了许多东西。
2. When being cooled from the red heat temperature, the steel reduced its capacity to dissolve carbon. 当钢从⾚
热温度冷却下来时，便降低了它的碳的溶解度。（意译）
3. The melting ice keeps the same temperature while melting. 融解的冰在融解时，温度保持不变。
1. a pipe bending machine 弯管机
2. a gas welding machine ⽓焊机
3. a steam cooling system 蒸汽冷却系统
4. a self priming centrifugal pump ⾃吸离⼼泵
上述词组内，不可把 -ing 和后⾯的名词理解为现在分词短语来修饰 -ing 前的名词，⽽应把 -ing 理解为动名词，-ing 前的名
词乃是 -ing ⾏为的对象（如1，3）或⾏为⽅式⽅法（如2，4）。同时必须注意与下⾯的 XN ⽤法区别开。
1. It being now pretty late, we took our candles and retired to our room. 天很晚了，我们就拿起蜡烛退回到房间。
（表⽰原因）
2. There are many kinds of steel, each having its special uses in industry. 钢有多种，每种在⼯业上都有其特定⽤
途。（表⽰伴随）
3. The group president coming in time, they will set out for Beijing at six o’clock. 如果集团总裁按时到来，他们就六
点出发去北京。（表⽰条件）
4. Night falling, the children hurried home. 夜⾊降临，孩⼦们急忙回家。（表⽰原因）
5. Circumstances permitting, we shall begin to work tomorrow. 情况允许，我们明天就开始⼯作。（表⽰条件）
6. The question being settled, we all left the room. 问题解决之后，我们都离开了房间。（being 还可省略。）（表
⽰时间）
7. He watched the soldiers pass, his eyes (being) bright and eager. 他双眼发亮，满怀激情，望着战⼠通过。（表
⽰⽅式）
8. I stood out of doors, my hand (being) on his shoulder. 我站在室外,⼀只⼿搭在他的肩膀上。（表⽰伴随动作）
9. So the synthetic plastics industry was born, other chemists starting to synthesize many other useful plastics of
a similar type. 于是合成塑料⼯业诞⽣，⽽其他化学家就开始合成相似类型的许多其它有⽤的塑料。（表⽰结果）
1. Some companies working together developed some new-type building materials. ⼏家公司协作，研制出⼀些
新型的建筑材料。（复合结构作主语。）
2. Your going there won't help much. 你们去那边，不⼀定会有多少帮助。（主语）
3. We regretted him (或 his) misunderstanding us. 我们由于他误解了我们⽽感到遗憾。（复合结构或宾语）
4. Please excuse me (或 my) interrupting you. 请原谅我打扰您。（同上）
5. We heard about our teacher going (或 having gone) to Beijing. 我们听说我们的⽼师要去（或已经去）北京。
（复合结构作介词宾语。）
6. a. You can count on her helping you. 你可以指望她来帮助你。（同上）
b. He insits on going there. 他坚持要去那⾥。（介词宾语。由于主语已经是 He，故不要在 going 前加 his。）
7. His expression was like that of a cat eyeing a cup of milk. 当时他的表情像⼀只猫盯着⼀杯⽜奶那样。（同上。
Ⅻ. “when, while 等 + -ing（现在分词）”是个省略句形式，省略了与主句相同的主语和
其相应的 be。例如：
Ⅷ. “名词 + -ing（动名词）”整个地作前置定语⽤：（注意下⾯ XIV、A 和 XV 区别开）
XIV. “名词或代词 + -ing”构成⼀种特殊的“主谓”关系，称为复合结构。这⾥⼀般有三种
情况：
A. 带有 -ing 的独⽴分词结构
B. 复合结构作主语、宾语、介词宾语（含“物主代词 + -ing”作复合结构）
意译。句中 that 是代表前⾯的名词 expression。）
8. A steam engine gives us an example of heat being turned into work. 蒸汽机给了我们⼀个由热转变为功的例
⼦。（介词宾语）
9. The explanation lies in the product (being) more stable. 这种解释在于这个产物是较为稳定的。（同上）
10. Coal was made by rocks pressing on trees and plants which died millions of years ago. 煤是岩⽯紧压千百万年
以前死去的树⽊植物⽽形成的。（介词宾语）
11. Do you object to our helping him with his lessons. 你反对我们帮助他做功课吗?（介词宾语）
12. Do you mind me (或 my) closing the window? 你在乎我把窗⼾关上吗?（宾语）
13. Gases and liquids are perfectly elastic, after their being compressed they return to their original volume as
soon as the applied force is removed. ⽓体和液体是很有弹性的。在它们受压缩以后，当施加的⼒⼀移⾛，它们
就⻢上恢复原来的体积。（介词宾语）
14. His speech was very eloquent, to say nothing of its having been significant. 他的演讲很动听，⽽意味深⻓更不
⽤说了。（介词宾语，但不定式短语 to say nothing of… 为插⼊语。）
1. Before 1949, the workers could hardly work with that noise going on. 1949 年前⼯⼈们在那种闹声持续下⼏乎不
能⼯作。
2. With the side reaction preceding the reaction, the yields were very low. 反应前发⽣副反应，故产率很低。
3. With all the children being at home during the holidays, their mother has a great deal of work to do. 由于所有的
⼩孩假期都呆在家⾥，⺟亲就有许多事要做。
4. One body never exerts a force on another without the second reacting against the first. ⼀个物体对另⼀个物体
施加⼒，从来不会不受到后者的反作⽤⼒。
注：有时 with without 后⽤的 being, having been 还可省略。例如：With the experiments (having been) carried out, we
started new investigations. 这些实验完成了，我们就开始了新的研究。
1. Clinton visiting China. 克林顿正在中国访问
2. Premier Zhu talking with on old scientist. 朱总理和⼀位⽼科学家谈话
1. Multiply the centigrade reading by 1.8 because 1℃ equals 1.8F. 将摄⽒读数乘以1.8，因为 1℃ 等于 1.8T。
2. This is the meaning of Newton’s Third Law：there is always an equal reaction to every action. 这是⽜顿第三定
律的意义：对于每⼀个作⽤⼒总是有其⼤⼩相等的反作⽤⼒。
3. Calculate the unknowns in the following. …计算下⾯的未知数：……
4. We gave the classroom a good cleaning. 我们把教室好好地打扫了⼀下。
5. Synthesis is the putting together of chemical elements to form a compound. 合成是把化学元素放在⼀起以⽣成
化合物。（putting 虽已名词化，但原动词的搭配关系，如 together 和 to form a compound 仍保留下来。关于这
⼀点必须给予⼀定注意。）
1. Generally speaking, this book is not difficult. 总的说来，这本书并不难。
2. Judging from what you say, he could have done this work still better. 从你说的话看来，他满可以把⼯作做得更
好⼀些。
从上⾯两句可看出，speaking（说）和 judging（判断）的⾏为发⽣者不是句中主语。这是和 -ing 作状语不同的。此外，插
⼊语前后⼀般都有逗号隔开。
C. 在 with without 后⽤“主谓”结构，表⽰伴随情况等，作状语。
XV. 注意“名词或其词组 + -ing”⽤作报刊或⼀幅画等的标题：
XⅥ. -ing 的名词化（上⽂ Ⅵ 中的 -ing 也可视为名词化）
XVII. 某些 -ing 作插⼊语⽤。这时，-ing 所表⽰的⾏为在句中没有逻辑的主语，可按固
定的惯⽤语来记。
1. Putting it mildly, she looked over your carelessness. 说婉转⼀些，她宽容了你的粗枝⼤叶。
2. Talking of this exam, will you be up with him? ⾄于这项考试，你会跟他不相上下吗？
1. Inform us regarding (或 of) this matter. 将有关这件事的消息通知我们。
2. Very little is known concerning (或 about) these problems. 关于这些问题⼈们知道得很少。
3. Considering his age, he has done very well. 就他的年龄⽽论，他已做得⾮常好。
4. He has done very well, considering (that) he has no experience. 像他这样没有经验，算是做得不错了。（意
译。介词 considering 接⼀个介词宾语从句。）
注：参阅第 139 节 Ⅷ。
1. Supposing (that) I see him, what shall I tell him? 假如我⻅到他，我将告诉他什么呢？（条件从句）
2. Seeing (that) you have come, we will settle this problem together with you now. 由于你来了，我们现在就和你⼀
起解决这个问题。（原因从句）
3. Not with standing (that) it was raining, we went for a mall-walk. 尽管下⾬，我们还是去商场游逛了。（让步从
句）
4. Granting that this is true (或 Granting that to be true)’ how does it answer your argument? 就算那是事实，⼜怎
样解释你的论据呢？（让步从句）
1. Now compare the work done lifting the cart with the work done pulling it up the inclined plane. 现将提升⻋⼦所
作的功和沿着斜⾯拉⻋上来所作的功进⾏⽐较。（句中 done 为 work 的后置定语，两个动名词短语作同位语。）
2. This substance is splitting up, or decomposing, into many useful products. 这种物质正在分裂，即正在分解为许
多有⽤的产物。（句中现在分词 decomposing 作 splitting up 的同位语。）
1. Cutting metal is no simple operation. ⾦属切削并⾮简单的操作。（主语）
2. We are cutting metal. 我们正在切削⾦属。（组成谓语部分，和 are 构成现在进⾏时。）
3. One of the important uses of this machine tool is cutting metal. 这种机床的重要⽤途之⼀是切削⾦属。（表语）
4. The worker stopped cutting metal. 那个⼯⼈停⽌了⾦属切削。（宾语）
5. We saw many workers cutting metal. 我们看⻅许多⼯⼈在切削⾦属。（宾语补语）
6. They were found cutting metal in the workshop. 有⼈发现他们在⻋间切削⾦属。（主语补语）
7. This lathe is used for cutting metal. 这台机床是供切削⾦属⽤的。（介词 for 的宾语）
8. Before cutting metal you should carefully clean the machine. 切削⾦属前，你必须仔细地把机器清理⼲净。（介
词 before 的宾语）
9. The student cutting metal in the workshop works very hard. 在⻋间切削⾦属的那位学⽣⼯作很努⼒。（后置定
语）
10. Cutting metal, the workers are very careful. 切削⾦属时，⼯⼈们是⾮常谨慎的。（时间状语）
11. While cutting metal, the workers don't talk with each other. ⼯⼈们在切削⾦属时不相互交谈。（cutting 前省略“
the workers are”，故 cutting 是谓语组成部分。）
12. There are lots of metal cutting machines in our plant. 我们⼚⾥有许多⾦属切割机床。（定语）
上述 12 句中 cutting metal 总是作“⾦属切削”或“切削⾦属”讲，但在不同上下⽂和搭配关系中就起着不同的语法作⽤。它在第
1，3，4，7，8，12 句中顶作名词⽤，故为动名词；它在其余句中作现在分词。这⾥关键在于 -ing 短语处于何种位置和与哪
XVIII. 某些 -ing 作介词⽤：
XIX. 某些 -ing 转化为从句的连词
XX. -ing 短语作同位语：
⼆、-ing ⽤法的判别
I. -ing 语法功⽤的初步综合⽐较：（以 cutting metal 为例）
些词搭配。
-ing 在句中作状语，其动作发⽣者和句中主语是⼀致的，或也是⼀种主谓关系（⻅本节、⼀、Ⅳ-D 各例句）。但在独⽴分词
结构中必有 -ing 的⾏为发⽣者，并位于 -ing 前⾯（⻅本节、⼀、ⅪV-A）。只有当 there is 结构改成独⽴分词结构时，主语
才在 -ing 后⾯：
1. The car stopped, there being no fuel in the tank. 因为油箱内没有燃料，⻋⼦停了。
2. The rain having stopped, we resumed the game. ⾬停了，我们就恢复⽐赛。
插⼊语与上述两种结构的差别在于插⼊语的 -ing ⾏为发⽣者在句中找不到。它⼀般⽤来表⽰作者对句中所表达意思的态度。
插⼊语前后⼀般有逗号隔开（⻅本节、⼀、 XVI）。
1. Arriving at the station, he found the train had left. 他到达⻋站就发现⽕⻋已开⾛。
2. All preparations made, we started the experiment. ⼀切准备就绪，我们就开始做实验。（可以理解为 made 前省
略 having been。但当动作紧凑时，常省略 having been。）
They did not have the courage to admit the limited aspect of their own advantages, thus (或there by) suppressing
another aspect of the truth. 他们没有勇⽓承认⾃⼰⻓处的有限性，因⽽抹杀了真理的另⼀⽅⾯。
1. We stand by the lathe watching how it is operated. 我们站在⻋床旁边，看着⻋床是如何操作的。（作状语的现
在分词 watching 引出宾语从句。）
2. We use insulators to prevent electrical charges from going where they are not wanted. 我们⽤绝缘体来防⽌电
荷流到不需要电荷的地⽅去。（动名词 going 作介词 from 的宾语，本⾝⼜引出地点状语从句。）
3. Because mixtures vary in composition, there must be a way of telling how much solute is present in a solution.
由于混合物的组成可以变化，所以⼀定要有⼀个能说明溶液中有多少溶质存在的鉴别法。（动名词 telling 引出宾
语从句。）
4. A simplified reaction showing what happens in the process is given below. 简化反应式表明过程中发⽣什么，可
⻅下式所⽰。（现在分词 showing 作后置定语，本⾝⼜引出宾语从句。）
5. A current of 1 ampere flowing when the potential difference is 1 volt is 1 watt of power. 当电位差为 1 伏时流过 1
安培电流，其功率为 1 ⽡。（状语从句，说明现在分词 flowing，⽽ flowing 本⾝为后置定语。）
6. Holding a load while you are standing still is not work. 当你站着不动时拿着⼀个负载，这不是作功。（状语从
句，说明动名词 holding。）
7. One of the ways is by distillation, which involves heating the solution until the pure water evaporates. 其中⼀种
⽅法是采⽤蒸馏。蒸馏是将溶液加热，直到纯⽔蒸发出来。（状语从句，说明动名词短语 heating the
solution。）
8. These changes are quite important in understanding why gases are turned into liquids. 这些变化对于理解⽓体
为何变成液体是很重要的。（动名词引出宾语从句。）
1. an oil feeding system 给油系统（⾏为对象）
2. the peace-loving people 热爱和平的⼈⺠（⾏为对象）
II. 对于 -ing 作状语、独⽴分词结构和插⼊语的判别
III. 现在分词短语作时间状语时，如果其动作⼀发⽣，谓语动作⽴即随之发⽣，则该现在
分词可⽤其⼀般式作状语，并常置于句⾸。例如：
Ⅳ. 句末“（thus 或 there by）+ -ing”结构常作结果状语。例如：
Ⅴ. 注意由 -ing 带来的⼀系列复杂关系
A. 由 -ing 引出从句
B. -ing 前⾯的名词不是⾏为发出者，⽽是⾏为的对象或⾏为的⽅式⽅法
3. a hand milling machine ⼿铣机（⾏为⽅法）
4. a high speed milling machine ⾼速铣床（⾏为⽅式）
5. In a modern coal burning electric generating plant the steam maybe hot enough to ignite wood. 在⼀个烧煤的
现代化（⽕⼒）发电⼚内，蒸汽也许能热到⾜以把⽊头点燃起来。（⾏为对象）
上述 -ing 均为动名词或现在分词，⽽对它的⾏为对象和⾏为⽅式⽅法的判别，只能根据逻辑意义来判别。
1. a. I like reading newspapers. 我喜欢看报。（宾语表⽰爱好和习惯动作。）
b. I’d like to read our netnews today. 今天我愿意读我们的⽹络新闻。（宾语。某⼀时间的⼀次动作。）
2. a. As a rule, he prefers walking in the evening. 他通常宁肯晚上散步。（动名词短语作宾语，表⽰习惯性动
作。）
b. She prefers to go this evening. 她宁肯今晚⾛。（宾语。⼀次动作）
由于 -ing 所表⽰的动作是⼀般的和抽象的，所以有时甚⾄可以变为泛指，不限于指句中某⼈或物所发出的⾏为。例如：Our
teachers always pay attention to combining theory with practice. 我们的教师经常注意理论结合实际。(介词 to 的宾语）上
句表明：除了他们本⼈在讲课中经常注意理论结合实际以外，同时也注意学⽣理论结合实际情况。
1. a. He forgot writing (或 having written) the letter. 他忘记了写过那封信。（宾语。事实上他过去已写了那封信。）
b. He forgot to write the letter. 他忘记了（去）写那封信。（宾语。事实上他还没写信呢！）
2. a. The object stops moving. 该物体停⽌运动。（宾语）
b. He stopped to look at his watch. 他停下来看⼀下表。（⽬的状语）
3. a. He tried raising rabbits in the countryside. 他当时在乡下试验养兔⼦。
b. She tried to raise rabbits, but never put it into practice. 那时她试图养兔，但没有付诸实施。
4. a. I regretted telling you the truth. 我后悔告诉了你真相。
b. She regretted to tell you the truth. 那时她遗憾地要告诉你真相。
5. a. Please go on reading the text. 请接着继续念课⽂。
b. Then I went on to write a letter. 后来我接着改为去写信。
6. a. I remember going there two years ago. 我记得两年前到那边去了。
b. He must remember to send the video mail. 他必须记住把这个语⾳邮件发出去。
注：对于 endure, bear 等少数动词⽽⾔，⽤ -ing 或不定式短语时意思差不多。
1）She didn't endure seeing（或 to see）such animals cruelly treated. 那时她不忍去看这样⼀些动物受到残酷对
待。
2）I can't bear being (或 to be) laughed at. 我不能忍受被别⼈取笑。
1. He went dancing（或 swimming, playing basketball). 他去跳舞（或游泳、打篮球）了。
2. They want to go fishing (或 shopping). 他们想去钓⻥（或买东西）。
1. It is starting to snow. 要开始下雪。
2. The water in the kettle was beginning to boil. 那时⽔壶⾥的⽔正开始沸腾（或煮开）。
Ⅵ. -ing（动名词）和动词不定式⽤于类似句⼦中时的重要区别
A. 跟动词不定式相⽐，-ing 所表⽰的含义是⼀般的和抽象的。例如：
B. 在 forget (忘记)，remember (记得)，stop (停⽌)等词后⾯的动词不定式和 -ing 动
名词所表⽰的意义不同：
C. 动词 go 后的动作若为表⽰运动游戏的⾮谓语动词，则⼀般⽤现在分词，⽽不⽤不定
式。
D. begin 和 start ⽤于进⾏时态时，后⾯所接的⾮谓语动词只能⽤不定式
Wait inside（outside）the office 在办公室内（或外）等待；
Take a trip inside（或 outside）the country 在国内（或国外）旅⾏；
Live (或 stay) somewhere inside (或 outside) the city of Tianjin 住（或呆）在天津市内（或市外）某处；
Sit on a bench inside (或 outside) the garden 坐在花园内（或外）的⼀张⻓凳上；
Be inside (或 outside) sb.’s field（这个问题）是在某⼈的专业范围内（或外）；
Lie inside (或 outside) sb.’s power to help you（这件事）是在某⼈有能⼒帮助你的范⽬内（或外），be inside (或
outside) the range of the college students’ vocabulary（这些词）属于（或超出）⼤学⽣词汇量范围；
Be a child born inside (或 outside) marriage（他）是婚内（或外）⽣的⼩孩等
Come inside the information center 来到信息中⼼⾥⾯；
Go outside the computer center 往计算中⼼外⾯⾛；
Look inside the club 往俱乐部内看；
Run outside the classroom 往教室外跑等
Walk inside of a mile ⾛路不⾜⼀英⾥；
Will be back inside of an hour（她）将在⼀⼩时内回来；
Sleep outside of the room（猫）在室外睡觉；
Live outside of Shanghai 住在上海附近；
Be not conscious of anything outside of the school（她）对校外的事⼀⽆所知；
Act outside of the law（他）⾏动违法等
1. Outside (of) Jenney, there is no one who can take over this task. 除了詹妮，没⼈能承担这个任务。
2. He has no hobbies outside (of) gardening. 除园艺外，他没有什么嗜好。
1. They went inside (或 outside). 他们往⾥（往外）⾛了。
2. Lisa is just inside (或 outside). 莉萨正好在⾥⾯（或在外⾯）。
3. Don't look inside (或 outside). 不要往⾥⾯（或外⾯）看。
4. The boy put his socks on inside out. 这男孩把短袜穿反了。
Inside 和 Outside 的⽤法
⼀、介词 inside 和 outside 分别作“在……⾥⾯”和“在……外
⾯”讲，既可⽤于表⽰地点，⼜可表⽰界限、领域、范围等
⼆、介词 inside 和 outside 跟有关动词搭配作“往⾥…”或“往
外…”讲。
三、注意美国英语还可⽤ inside of… 和 outside of… 分别表⽰“时
间、距离在……内或不⾜……”以及“在……外⾯或在……附近”的⽤
法
四、同时注意 outside 和美国英语 outside of 单独在句中作“除了…
以外”讲
五、注意副词 inside 和 outside 的⽤法
1. The steam condensed on the outside of the cold tubes. ⽔蒸汽冷凝在冷管⼦的外表⾯上。
2. The hot vapour comes from the inside of the container. 热蒸汽来⾃容器内部。
An inside (或 outside) diameter 内径（或外径）；
Inside information 内部情报；
Outside work 室外⼯作等
六、注意名词 inside 和 outside 作“内部”和“外部”讲
七、形容词 inside 和 outside 分别作“内部的”和“外部的”讲
注意这个复合介词后⾯不仅可接名词、代词，甚⾄可接形容词、副词、动词和介词短语。例如：
1. We may use this substance instead of soap. 我们可以⽤这种物质代替肥皂。（可⽤ in place of 代。）
下列各句⾥的 instead of… 含有连接词作⽤；翻译时，可译为“⽽不是…”等意思。
1. Production increases quickly instead of slowly. ⽣产增加很快，⽽不是很慢。（相当于：…quickly, but not
slowly.）
2. When water freezes, it becomes larger in volume instead of smaller. ⽔冻结时，它体积是变得更⼤，⽽不是更
⼩。（相当于：…volume, but not smaller.）
3. On freezing water expands instead of contracts. ⽔在结冰时膨胀，⽽不收缩。（相当于：…expands，but does
not contract.）
4. At high altitudes, the air pressure is low, so that water will boil at temperatures below instead of at 100℃. 在海
拔⾼处，⽓压很低，所以⽔的沸点是摄⽒⼀百度以下，⽽不是⼀百度。（相当于：…below 100℃, but not at it.）
5. Making this experiment, add a little dilute instead of concentrated sulfuricacid. 做这个实验时，加上少量稀硫
酸，⽽不是加浓硫酸。（可⽤ in place of 代。相当于 …dilute, but not concentrated sulfuricacid. ）
The watt is a small unit of power so (that) we use the kilowatt instead. ⽡特是功率的⼩单位，因此我们使⽤千⽡代
之。
It is generally agreed that we may use a computer in place of this device. ⼀般认为，我们可以⽤⼀台计算机代替这
个装置。（可⽤ instead of 代替）
Instead of和 In place of 的⽤法
⼀、instead of（复合介词）作“代替”、“⽽不是”讲
⼆、副词 instead ⽤法举例
三、in place of（复合介词）作“代替” (= instead of) 讲
1. Aluminium looks heavy but actually it is very light. 铝看起来重，但实际上（它）却很轻。
2. The switch completes the circuit when you close it. 当你合闸时，电闸把电路接通了。
3. This plan is without controversy the best. We must make a careful study of it. 这个计划⽆可争辩地是最好的，我
们必须仔细研究（它）。
4. Most birds can fly, and their structure shows it. ⼤多数⻦能⻜，它们的⾝体结构也表明了这⼀点。
5. It is the third time (that) John has been late, isn't it? 这是约翰第三次迟到，是吧？（反意疑问句）
注 1：英语代词⽐汉语代词⽤得多。英译汉时常可重复代词所代的名词（如第2句），有时甚⾄可以不译（如第 1, 3 句）。
注 2：It 有时可代表有⽣命的 baby, child 等，因为这些词并未明确表⽰性别，故只好⽤ it 和 its 作其代词. 例如：I saw your
daughter and her baby yesterday. I didn't know whether it is a boy or a girl. 昨天我⻅到了你的⼥⼉及她的婴孩。我（当
时）不知道这婴孩是男孩还是⼥孩。
1. It is a very good translation. 这是⼀篇很好的译⽂。
2. We must overfulfil our production plan. It is our task. 我们必须超额完成⽣产计划。这就是我们的任务。（it 代表
前句整个意思）
1. It is early spring. 这是早春季节。
2. It is very cold today. 今天很冷。
3. It is half past 5 o’cock. 五点半了。
4. It is ten miles to our plant. 到我们⼯⼚有10英⾥距离。
5. It is five cubic metres in volume. 体积是5⽴⽅⽶。
6. It is sixty grams in mass. 质量是60克。
7. It is very quiet (或 noisy) in the classroom. 教室⾥很安静（或很闹）。
8. It rained (或 snowed) last night. 昨夜下⾬（或下雪）了。
9. It is blowing hard. 现正在刮⼤⻛。
10. With automation, it is quite different. 有了⾃动化，情况就全然不同了。（it 表⽰情况。）
1. It is our duty to help him. 帮助他是我们的职责。
2. It was wrong of you not to help her. 你当时不帮助她是错误的。
3. It takes much time to carry out a test. 进⾏试验是要花费许多时间的。
4. It will be useless learning a theory without practice. 学习理论⽽没有实践是⽆⽤的。
注：关于动名词短语作真正主语的⽤法，主要看表语使⽤哪些词。可参阅第 54 节、Ⅳ-A 的第⼆个注。
It 的⽤法和判别
⼀、It 的基本⽤法
I. it 作⼈称代词，通常代替⽆⽣命的东西或前⾯所谈的事情或情况：
II. it 起着指⽰代词 this 和 that 的作⽤：
III. it 指季节、时间、距离（包括⼀些物理量）、⾃然现象和环境情况：
Ⅳ. it 作先⾏代词⽤。it 先在句中充当形式主语或形式宾语，⽽将真正的和逻辑上的主语
或宾语（通常⽤不定式短语、动名词短语或从句表⽰之）移到后⾯去。例如：
A. it 作形式主语：
1. How much does it cost to send a telegraph? 打⼀份电报花费多少钱?
2. It was necessary that the metal should melt at a low temperature. 当时那种⾦属有必要在低温下熔化。
3. It may surprise you to know that many metals were used as early as 1,000 B.C. 要是你知道早在公元前⼀千年就
使⽤了许多⾦属，你也许会感到惊奇。
4. It is obvious that metals in common use are very important in our life. 显然，普遍使⽤的⾦属在我们⽣活中是很
重要的。
5. It has been pointed out that their suggestion is reasonable to a certain degree. 已经指出，他们的建议在某种程
度上是合理的。
6. How did it come about that you made a lot of mistakes in your homework? 你作业⾥出了很多错，怎么搞的？
7. It matters little who will do that. 谁去做那件事，关系倒不⼤。
1. We consider it necessary to combine theory with practice. 我们认为理论联系实际是必要的。
2. We found it useless learning a theory without practice. 我们认为学习理论⽽没有实践是⽆⽤的。
3. We have made it clear that agriculture is the foundation of the national economy. 我们已说清楚了，农业是国⺠
经济的基础。
4. I feel it an honour to be asked to speak here. 我应邀在此讲话，感到很荣幸。
5. We think it important that theory (should) be combined with practice. 我们认为，理论结合实际是重要的。（it 作
宾语从句的先⾏代词.）
6. They have it that Mr.Wang is going to Beijing next week. 他们宣称王先⽣下周准备去北京。
7. They will leave it to you to decide. 他们要让你去决定。
8. I regard it as preferable that she should study here. 我认为她在这⾥学习更好。（it 作后⾯宾语从句的先⾏代
词，as preferable 为宾语补语。）
9. May I take it that you will write me a letter? 我可以相信你会给我写信吧？（it 作 that 引出的宾语从句的先⾏代
词。）先⾏代词
1. We will answer for it that this test is reliable. 我们愿意保证这项试验是可靠的。
2. You may depend upon it that they will support you. 你相信好了，他们会⽀持你的。
3. Don't worry. I’ll see to it that you’ll get your share. 别着急。我⼀定保证使你获得你名下的份额。
It is clear (或 obvious) that… 很清楚，…；
It must be admitted that… 必须承认…；
It appears (或 seems) that… 看来…，似乎…；
It is stated (或 said) that… 据说（或⼀般认为）…；
It is to be noted that…要注意…；
It is well known that… 众所周知…；
It happened that… 碰巧…；
It is certain that… 肯定的是…[不能⽤sure代替]；
It is doubtful that… ⼈们怀疑的是…；
It was surprising (或 amazing, astonishing) that…（当时）令⼈惊讶的是…；
It is estimated that… 据估计…；
It is found that… ⼈们发现…；
It will (或 can) be seen from this that… 由此可⻅…；
It follows that… 从⽽或这样⼀来（于是）…；
It became clear (或 obvious) that… 显然，…等
B. it 作形式宾语：
(a) it 在某些动词后作直接宾语的先⾏代词；在具有宾语补语的句⼦⾥，在宾语补语后⾯再出现真正的直接宾语（⼀般以不定
式短语、动名词短语表⽰之，但也有⽤ that 引出⼀个宾语从句）。上述某些动词系指：think, consider, feel, regard, find,
tell, make, take, have（声称）等。
(b) it 先在介词后占介词宾语的位置，然后通过 that 引出⼀个介词宾语从句：
C. 科技⽂章中常⻅的 it 作从句的先⾏代词时的固定句型举例：
1. It was the soldiers who saved many people from drowning in 1998. 在 1998 年正是这些战⼠拯救了许多⼈免于
淹死。
2. It was Jenny and Linda who laid many suggestions before the commitee. 正是詹妮和琳达向委员会提出了许多
建议。
3. It was they whom you praised for their spirit of the age. 当时你表扬的正是他们的时代精神。（意译。注意不要将
they 改为 them.）
1. It is this molecular motion that we call heat. 就是这种分⼦运动我们称之为热。
2. It was the mobile phone which (或 that) I bought in Tianjin. 那时我在天津买的正是这个移动电话.
[原句] After 1978 their families began a new life. 1978 年以后，他们的家庭开始了新的⽣活。
1. [强调句] It was after 1978 that their families began a new life. 正是在 1978 年以后，他们的家庭开始了新的⽣
活。（强调时间状语）
2. [强调句] It is in the information center that we work together with the programmers. 就是在这个信息中⼼内，我
们同程序员⼀起⼯作。（强调地点状语）
3. It is not for their personal interests that they study hard. 他们不是为了个⼈利益才努⼒学习的。（强调⽬的状语的
否定式，⽽原句是通过否定谓语来表⽰对状语的否定。）
4. It was to save a child from drowning that we parted with you。为救起溺⽔的⼩孩，我们才离开了你。（强调作⽬
的状语⽤的不定式短语）
5. It was with some difficulty that he found the answer to his problem. 他费了不少劲，才找到了这个题的答案。
（强调⾏为⽅式状语）
6. It is not to anybody that (或 whom) he lends his books. 他并不是把他的书对任何⼈都出借的。（强调状语）
7. It is only when the people have become masters of their own country that they can really live a happy life. 只有
当⼈⺠当了国家的主⼈以后，他们才能真正地过幸福的⽣活。（强调时间状语从句）
8. It is because English is very useful that we study it hard. 正因为英语很有 ⽤，我们才努⼒学习（英语）。（强调
原因状语从句）
9. It was through (或 because of) his carelessness that his key was lost. 他的钥匙丢失正是由于他的粗⼼。（强调
原因状语）
10. It was while reading her letter that I had the idea that I was going to visit her the next day. 正是在读她的来信
时，我就萌发第⼆天就去访问她的念头。（强调有省略成份的时间状语从句）
11. It is the atmosphere that gives us life and protection and that warms and shields us by night from the terrible
cold of outer space. 正是这个⼤⽓层给了我们⽣命和保护，也正是它使我们感到暖和并在夜⾥使我们免受来⾃外
部空间的严寒侵袭。（被强调的词后接两个由 that 引出的从句。）
1. It was not until 1972 that we began studying English. 直到 1972 年我们才开始学英语。
2. It was not till evening that we took priority over them. 我们到晚上才⽐他们领先。
3. It was not until the teacher came that they began the test. 直到⽼师来了以后，他们才开始做这个实验。
Ⅴ. It ⽤于加强语⽓。其句型是“It is (或 was)… that（强调⼈时也可⽤ who 或 whom)
…。有时强调事物，也可⽤ which 代替 that. 但强调状语和状语从句时，只能⽤ that。
A. 强调主语：
B. 强凋宾语：
C. 强调状语或状语从句：
D. 固定的强调句型：“It was not until（或till）…that…，”之意为“直到……才……“。
例如：
E. 注意强调句型的疑问句词序和强调状语从句中的关联词时的词序
1. Who was it (that) came to see you yesterday? 是谁昨天来看你啦？（强调原句中主语。因 Who 是疑问词，按特
殊疑问句规定，就置于句⾸。强调句型中的 it was 也按特殊疑问句规定，颠倒为 was it. 后⾯部分和原强调句后⾯
部分⼀样，维持原状，只是句末加个问号。）
2. What was it that you found in the room last week? 上星期你在房间⾥找到的是什么啊？
3. When was it that he paid six yuan for a dictionary? 他花了六元钱买了⼀本辞典是什么时候啊？
4. How is it that they are late? 他们怎么会迟到的？
注：如果本句型⽤于名词从句，则其中 it is (或 was) 不颠倒：
1）I wonder who it was (that) first called computers electronic brains. 我不知道谁⾸先把计算机叫做电脑。（句中
who 是疑问词，但句⼦不是疑问句，故 it was 不颠倒词序。注意这种强调句型中还可省略 that。）
2）She couldn't say what it was that bothered her. 她说不出是什么打扰了她。（同上）
3）Whatever (news) it is that you have heard of, you must tell him in time. 不论你听到的是什么（消息），你必须及
时告诉他。
1. It is a wise man that never makes mistakes. ⽆论怎样聪明的⼈，也难免要犯错误。（不能按字⾯译为强调句
型： ※ 聪明的⼈才从来不犯错误。）
2. It is a long lane that has no turning. ⽆论怎样⻓的胡同，也会有拐弯的地⽅。（不能按字⾯译为强调句型： ※ ⻓的
胡同才不拐弯。）
3. It is a wise father that knows his own child. ⽆论怎样聪明的⽗亲，也不会完全了解⾃⼰的孩⼦。（不能按字⾯译
成强调句型： ※ 聪明的⽗亲才了解他⾃⼰的孩⼦。）
Although we cannot see it, there is air all around us. 虽然我们看不⻅空⽓，但在我们周围都有空⽓。
1. It is from the sun that we get light and heat. 正是从太阳那⾥我们得到了光和热。（强调句型）
2. It is known that matter is in constant motion. ⼤家知道，物质处于不断的运动中。（⾮强调句型，后⾯为主语从
句。）
3. It has been found that all kinds of matter consist of atoms. ⼈们已经发现，各种物质由原⼦组成。（同上，后⾯
为主语从句。）
上述第 1 句中去掉 "It is… that" 三个词以后，剩下部分仍能构成⼀个句⼦，故是强调句型。但第 2 句中按上法去掉 "It
is…that…" 三个词，句中 known 就没法处理了。第 3 句谓语不是 is 或 was, 故决不是强调句型。
1. It is those who have never been to college but who are sending or hope to send, their children to college, who
are much interested in what is going on at university campuses. 正是那些⾃⼰没有上过⼤学⽽⽬前正在送其⼦
⼥上⼤学或希望送⼦⼥上⼤学的⼈才对⼤学校园内发⽣的事很感兴趣。（句中头两个 who 引出的是前后在意义上
Ⅵ. it ⽤于“It is a + 形容词 + 名词 + that…”特殊的习惯⽤法中，真正的句意与字⾯相
反，可能是修辞性反语发展起来的⼀种句式。它具有含蓄的让步意味，⼤多译为：“⽆论
怎样……的……也不会……”。例如：
⼆、It 的⽤法和判別
Ⅰ. 如果 it 是⼈称代词，⼀般是代替前⾯的单数名词。只有在极少数情况下，代词 it 在
前，所代的名词却在后⾯，例如：
II. It 作⾮⼈称代词，其后⾯内容都是表⽰⾃然现象、时间、度量衡等。
III. 如果是强调句型，则去掉“It is (或was)… that (或 who, whom, which)…” 三个词以
后，剩下的词仍能单独组成⼀个完整句⼦。it 后的谓语是其它形式时，决不能构成强调
句型。例如：
有转折的定语从句，第三个 who 才和句⾸的 It is those 构成强调句型。
Ⅳ. It 作形式主语或形式宾语，其后⾯必有⼀个真正主语或真正宾语。⼀般⽤不定式短
语、动名词短语或⽤ that 引导的从句来作真正主语或真正宾语。
1. Silver has the least resistance of the metals. 在这些⾦属中间，银的电阻最⼩。（句中 least 为形容词最⾼级，⽽
of… 表⽰⽐较范围。）
2. He likes that raincoat least of all. 他最不喜欢那件⾬⾐。（ of ⽤法同上。但 least 为副词。）
3. It happened just when I least expected it. 那件事就在我最没有想到的时候发⽣了。
1. This is the least expensive method. 这是最不费钱的⽅法。
2. These motors operate least noisily. 这些电动机运转时的噪⾳最⼩。
3. She has not the least experience. 她毫⽆经验。（注意 not the least… 作“丝毫⽆…”讲，由“连最少的…都没有”引
申过来。）
1. A has little, B has less, and C has (the) least. 甲没有多少，⼄更少，⽽丙最少。
2. He is not in the least touched. 他⼀点也未被碰伤。
3. At (the) least, it costs 5 pounds (= It costs at least 5 pounds). ⾄少这值5英镑。
4. You should at least tell me. 你⾄少应该告诉我。
5. I have done thus and so, to say the least of it. ⾄少可以这样说（或退⼀步说），我已如此这般做了。（斜体字为
插⼊语。）
Least（包括作“最不…”讲）的⽤法
⼀、least 是 little（⼩；少）的最⾼级，作形容词或副词⽤
⼆、“least + 形容词或副词”构成劣等最⾼级，作“最不……”讲
三、名词 least 及其常⽤词组⽤法举例
1. He spends less time (in) doing experiments. 他做实验花时间较少。
2. Such problems are of less importance. 这样⼀些问题⽐较不重要。
3. The value of Y is no less than ten. Y 值不⽌ 10。（本义为“决不⼩于 10”，表⽰多的意思。）
4. The power is not less than 15 h. p. 功率不⼩于 15 匹⻢⼒。
5. She says less but does more. 她说话较少，但做事较多。
6. Negative figures are figures less than zero. 负数就是⽐零⼩的数。（斜体字部分为形容词短语作后置定语。）
7. We regard her less as our teacher than as our friend. 我们把她看作我们的朋友，胜过我们把她看作我们的⽼
师。
8. He does not study English the less for its difficulty. 他并不因为英语难学就不想学了。（原义为：他不因为英语难
⽽不怎么学。）
1. It is less warm than (it was) last week. 天⽓不如上周那样暖和。
2. He studies English less hard than before. 他学英语不如以前那样努⼒。
1. No less small 绝不⼤（这⾥ small 的反义词为“⼤”），no less slowly 绝不快，no less long 绝不短等
2. A boat race is different from a horse race but no less exciting. 赛船不同于赛⻢，但决不逊⾊。
3. Last year he studied very hard. Now he studies no less hard. 去年他学习很努⼒。现在他学习也绝不差劲。
1. They designed a couple of new-type air conditioners in less than a year. 他们⽤不到⼀年的时间设计了两台新型
空调器。
2. Less than ten of the thermometers remain. 这些温度计剩下来的不到⼗⽀。
1. Five less two leaves three. 五减去⼆余三。
2. The time cycle is a year less three days.（时间）周期等于⼀年差三天。
3. The voltage across R B is equal to V B less V A . 加在 R B 上的电压等于 V B 减去 V A 。
1. a. He will be studying more or less a week. 他将学习⼀星期左右。
b. It’s more or less a mistake, really. 说真的，这多少是个错误。
c. We can learn more or less according as we study and work. 根据学习和 ⼯作情况，我们可以学得多⼀点或少
⼀点。
d. It is neither more nor less a lie. 那是⼗⾜的谎⾔。（斜体字部分原义是“不多也不少”。）
Less（包括作“较不…”讲）的⽤法
⼀、less 是 little（⼩；少）的⽐较级
⼆、“less + 形容词或副词”构成劣等⽐较，作“较不…”讲
三、“no less + 形容词或副词”本义为“绝不+有关形容词或副词的反
义词”。
四、less 作名词⽤，表⽰“较少量”、“较少数”之意
五、less 作介词，当“不⾜”、“还差”讲
六、带有 less 的⼀些常⽤词组⽤法举例
2. I speak no English, much less (或 still less) Spanish. 我不会讲英语，更不⽤说西班⽛语了。（注意只⽤于否定
句。第⼆部分也可改⽤下列三个短语中的任⼀个短语：to say nothing of Spanish, not to speak of Spanish 或 not
to mention Spanish.）
注 1：在肯定句中要⽤ more 代替其中的 less。例如：I like chemistry, much more (或 still more) physics. 我喜欢化学，⽽更
喜欢物理。
1. He has fault, but we help him none the less (或 no less). 尽管他有缺点，我们还是（或仍旧）帮助他。
2. We expect nothing less than a good harvest. ⼤丰收正是我们盼望的。
3. Although he met with some difficulties, he was none the less sure of his success. 尽管碰到⼀些困难，但他依然
坚信他会成功。
4. They will be back in less than no time. 他们将⻢上回来。
注 2：最后再强调⼀点：lesser 不是 little 的⽐较级。little（形容词兼副词）的⽐较级应该⽤ less。但 lesser（“较⼩的”、“次
要的”）⼤多⽤作定语。例如：a lesser river（⼩河），a lesser nation（⼩国）等。lesser 也可⽤以修饰形容词。例如：a
lesser-known modern poet（⼀位名望较⼩的现代诗⼈）等。
1. We’ll have to use a new-type computer lest the production (should) be out of order. 我们将不得不使⽤新型计算
机，免得⽣产发⽣故障。
2. He must run fast lest he (should) miss the train. 他必须快跑，免得赶不上⽕⻋。
1. He locked up the document for fear that it (should) be stolen. 他把⽂件锁好了，免得被窃。（也可⽤ lest 代
之。）
2. You don't make a noise in case you (should) wake them. 你们别闹，免得惊醒他们。
3. Take care lest you (should) fall. 当⼼不要跌倒。（也可⽤ Take care in order not to fall 或 Take care so as not to
fall 代替。）
注意 lest 多⽤于书⾯语中，⽂体较古些。for fear that ⽐较通俗。⼝语中常⽤ in case 代替 lest。它们各⾃带的⽬的状语从句
中⼀般都⽤ should 表⽰虚拟语⽓，并且这个 should 往往还可省略。
1. I am afraid (或 worried) lest (= that) he should get here too late. 我怕（或担⼼）他到达这⾥太晚。（还可⽤ in
(mortal) fear 代替 afraid。）
2. By the end of 1956 she had waited for you ten years in sore fear lest you had died. 到 1956 年底，她已经等了
你⼗年之久，⽣怕你已死去。
Lest, In case 和 For fear that 引出从句的⽤法
⼀、连词 lest 引出消极的⽬的状语从句，谓语中包含 should（体现
虚拟语⽓），并且还可省略
⼆、可⽤ for fear that 和 in case 等来代替 lest
三、lest ⽤于 fear, afraid, worried 等词后连接⼀个从句
1. I like this type of computer best. 我最喜欢这种型式的计算机。
2. we would like to visit your special economic zone. 我们很愿意访问你们的经济特区。
Act（或 do, study, work）like that（他将）那样⾏动（或做、学习、⼯作）；
Look like…（他）看上去像（⼀个⽼头即 an old man），（他们）看样⼦要（赢即 winning）；
It looks like rain (或 snow). 看来要下⾬（或雪）。
These patients look more like themselves again. 这些病⼈看来恢复健康。
Feel like going to the cinema（她）想要去看电影；
It feels like some kind of metal. 它摸起来像是某种⾦属。
Sound like…（你）说话声⾳像（你的⽗亲即 your father）；
Taste like…（它）味道像（⽜奶即 milk）；
His optical computer is like mine. 他的光计算机和我的很相像。
What is the weather (或 room 等) like? 天⽓（或房间等）怎样？
She studies hard Subjects like mathematics, chemistry, physics and English. 她努⼒学习像数学、化学、物理和英语
那样⼀些课程。
Be very like（你和他）⻓相很像，（这两幢房⼦）很相似；
Get a like amount of… 得到相同数量的（⽜奶、⾯包即 milk and bread 等）；
Work under like conditions 在同样条件下⼯作等
注：副词 like（后接数量，多半表⽰“近乎”、“差不多”含义。例如：The patient has been up for like six days. 该病⼈起床下
地差不多有六天了。
1. We did not hear the like of it from that time on. 从那时起我们没有听⻅过同类的事情。
2. They will never do the like again. 他们将不再那样搞了。
3. It is the atoms that make up iron, water, oxygen and the like (或 and other 或 and other things）是原⼦构成了
铁、⽔、氧等。（原义为“…氧和诸如此类的其它东西”。）
1. Waves in water move like the waveform moves along a rope. 波在⽔中移动就像波形沿着绳⼦移动⼀样。
2. It is hot like in midsummer. 天热得像在⼤伏天那样。（like 后为⼀省略句，省略了 it is hot。）
Like 的搭配⽤法
⼀、动词 like 作“喜欢”、“喜爱”讲
⼆、介词 like 作“像…”、“跟…⼀样”讲
三、形容词 like 作“相像的、相似的”讲
四、名词 like 作“同样的东西”、“同类的事情”讲
五、连词 like 作“如同”、“好像”讲
1. a. There is a little water there. 那⼉有⼀些⽔。（定语）
b. There is little water there. 那⼉没有多少⽔。（定语。表⽰“⼏乎没有”。）
2. a. He knows a little (或 quit a little) about the plan. 关于这个计划，他略有所知（或“…他知道不少”）。（宾语）
b. James says little but does much. 詹姆⼠说得少，⼲得多。（宾语）
3. a. The pager is a little better than that one. 这个寻呼机⽐那个好⼀些。（程度状语）
b. This portable phone is little better than that one. 这个⼿机（或移动电话）并不⽐那个好多少。（程度状语）
c. This problem has been little studied. 这个问题⼏乎没有研究过。（程度状语）
d. She slept very little last night. 她昨晚睡得很少。（状语）
4. Little is know at present about this reaction. 关于这个反应⽬前⼏乎没有什么了解。（主语。若主语改⽤ A little，
则句义就变为“…有所了解”。）
1. There is little water in the thermos flask, is there? 热⽔瓶⾥没有⽔，是不是？（句末不能⽤ "isn’t there"）
2. Little does he care whether rabbits live or die. 他极少关⼼兔⼦的死活。（倒装语序）
注：当否定词 little 本⾝作主语时，这时主、谓语就不颠倒。⻅上述第⼀项第4句。
many little things of life 许多⽣活⼩事
a little present ⼀件⼩礼物
the little dog 这条⼩狗
the little people in society 社会上的⼩⼈物
these little problems 这些⼩问题
that little red rose 那朵⼩的红玫瑰等
little by little ⼀点点地或逐渐地；
no less than (= at least) 5 miles 决不少于五英⾥或⾄少五英⾥；
not a little… 不少或相当多（糖、经验）等
注：注意 not a little 和 not a bit 的区别：
1) She is not a little tired. 她累得很。
2)They are not a bit tired. 他们⼀点不累。
Little 和 A Little 以及 Few 和 A Few ⽤法差异
⼀、little 作“少量”讲。它和 a little 都可⽤于不可数名词，作定语、
宾语、程度状语。a little 表⽰肯定意义，意思是“⼀些”；little 表⽰
否定意义，意思是“很少”、“没有多少”、“⼏乎没有”
⼆、（主语）little 算否定词，⽤于反义疑问句时，注意前后谓语⼀
负⼀正的相互关系。作状语⽤于句⾸时，后⾯主、谓语要颠倒
三、little 作形容词“⼩的”讲，和 small 意思相近，但 small 单纯表
⽰尺⼨“⼩的”、⽽ little 除表⽰“⼩”以外。还带有⼀定的主观感情⾊
彩。例如：
四、与 little 搭配的常⽤短语
1. We have a few to words to say about this matter. 我们对这件事有⼏句话要说。（定语）
2. At that stage few of us knew English. 在那段时期，我们中间很少有⼈懂英语。（主语）
3. There are quite a few papers dealing with this subject. 有好⼏篇论⽂是讨论这个课题的。（定语）
4. There are not a few papers dealing with this subject. 有不少论⽂是讨论这个课题的。（定语）
5. I know few of them. 他们当中的⼈，我认识很少。
五、few 和 a few 都⽤于可数名词之前。a few（少数⼏个）表⽰肯
定概念，意思是“虽少但仍有⼀些” few 则表⽰否定概念，意思是“不
多”，“没有多少”。两者都可⽤作主语、宾语和定语等
1. In our view, China has many oil fields. 在我们看来，中国有许多油⽥。
2. There is much natural gas in the west of China. 中国西部有许多天然⽓。
1. Many of us were too tired to go further. 我们中间有许多⼈那时累得不能再接着⾛了。
2. Many of his students want to sum up the past experience before going on. 他的许多学⽣要总结⼀下过去经验再
继续⼲。
3. Much of the waste acid is utilized. 废酸中⼤部分得到利⽤。
注：many of 和 much of 后要⽤定冠词；若接代词或专⻔名词，则就不必⽤ the。
1. The sun is much greater than the moon. 太阳⽐⽉亮⼤得多。
2. This problem seems much (或 far) more difficult than that one. 这个问题似乎⽐那个问题难得多。
3. We turned back a much (或 for) larger enemy force. 我们把⼒量强得多的敌⼈顶了回去。
4. The cost is much (或 far) too much for me. 这笔费⽤对我说来是太⼤太⼤了。
注：若净增加的东西是可数名词，则仍须⽤ many，⽽不⽤ much。例如：She has many more English books than I do. 她
的英语书⽐我多得多。（意译）
1. We all love China very much. 我们⼤家都⾮常热爱中国。（不能⽤ very 代替 very much。）
2. We are much interested in heat utilization. 我们对热量利⽤⼗分感兴趣。（按美国英语也可⽤ very, very much.
⼜如：I am very much pleased. = I am very pleased. 我⾮常⾼兴。）
1. a great (或 good) many + 可数名词复数许多（学⽣、学校等）
2. Those five days seemed to me as many years. 那五天对我好象等于五年⼀样。
3. I was in the least not surprised, for I had expected as much. 我（丝）毫不惊奇，因为我早已料到会有那么多
事。（意思接近于 so much.）
4. There are as many people in your class as in our class. 你班和我班的⼈数相同。
5. You never get as much useful work out of a machine as you put into it. 你从机器得到的有效功，永远不会等同于
你输⼊的功。
6. On the moon itself the force of gravitation is one sixth as much as it is on the earth. 在⽉球上重⼒是地球的六分
之⼀。
7. I have twice as many books as he. 我有的书是他有的两倍。（指⽐他有的书多⼀倍。也可改⽤：I have as many
Many 和 Much 的⽤法
⼀、many 和 much 都作“许多”讲，但 many ⽤于修饰可数名词，
⽽ much 修饰不可数名词
⼆、代词 many 和名词 much ⽤法举例
三、“much (或 far) + ⽐较级”或“much (或 far) + too + 原级”分别
作“…得多”和“远为太…”之意讲
四、副词 much 修饰动词、过去分词时作“⼗分”讲
五、含有 many 或 much 的常⽤固定短语举例
books again as he.）
8. Many a child knows only that (或 so) much. 许多⼩孩只知道那么多。（详⻅下⾯注 2 解释。）
9. We cannot come, much as we would like to. 尽管我们很愿意来，但现在不能来。
10. He can hardly walk, much less run. 他⼏乎不能步⾏，更不⽤说跑步了。
11. There is nothing much she can do. ⼏乎没有什么事情她能做的。
12. This film is not up to much. 这部电影不怎么样。
13. Have you seen much of him recently? 你最近常⻅到他吗?
注 1：much 和 many 的⽐较级和最⾼级都是 more 和 most，详⻅第 67 节 “more (或 most) + 形容词或副词原级”还分别构成
⽐较级和最⾼级。例如：more useful 较为有⽤的；most widely 最⼴泛地等。
注 2：“many a + 可数名词单数”⽤法特殊，举例如下：
1. Many a teacher often shows concern for us. He wants us to make progress everyday. 许多⽼师经常关⼼我们。
他们要我们天天进步。（注意谓语⽤第三⼈称单数形式，代词⽤ he, his 等。）
2. Many a time have they been to Beijing. 他们去过北京多次。（注意 Many a time 作状语位于句⾸时，后⾯要求主
语、谓语颠倒，因为 many a time 和 often 近义, often 位于句⾸时也引起主语、谓语颠倒。）
注 3：英语表⽰“许多…、⼤量…、⼀⼤群…、少量…、少许…、很少…等”同义或近义短语颇多，详⻅第 149 节。
1. May I use this instrument to measure? 我可以⽤这个仪器来测量吗？
2. They may wait to get online. 他们可以等待上⽹。
3. You must not do this experiment without reading carefully through (或 over) the instructions. 你没有仔细读完说
明书，决不准你做这个实验。
4. You may not operate the multimedia computer like that. 你不可那样操作那台多媒体计算机。
1. A man's ability may be great or small. ⼀个⼈能⼒有⼤⼩。
2. They may succeed. 他们也许会成功。（表⽰将来时。也可⽤ Perhaps they will succeed 代之。由此可⻅，may
可⽤于现在时和将来时。）
3. It may be about three o’clock. 现在⼤概三点钟。
4. It may not take too much time to build two-bedroom economy houses. 建造两卧室经济房也许花费不了太多时
间。
5. She may be buying an IC telephone card. 她也许在买⼀张 IC 卡（或电话磁卡）。
1. He works and studies hard that (或 so that, 或 in order that) he may serve the people better. 为了更好地为⼈⺠
服务，他刻苦学习和⼯作。
2. Cables are usually laid underground that their life may be prolonged. 电缆通常铺设在地下，为的是延⻓使⽤期
限。
1. We must fulfil our task, however difficult it may be. ⽆论我们的任务如何艰巨，我们⼀定要完成它。
2. No matter how hard a solid may be, we can change its shape. 不管⼀个固体如何坚硬，我们总能改变它的形
状。
3. Whatever may happen, we are determined to do this work. ⽆论发⽣什么事情，我们下定决⼼去做这项⼯作。
1. If he arrives here, he may come to help us. 如果他到达这⾥，他也许来帮助我们。（真实条件句）
2. If he should need this home computer, he may use。如果他万⼀需要这台家⽤计算机，他可以使⽤它。（假设
句）
1. They may have tried every means. 他们那时也许试⽤了各种⽅法。（或译“……各种⼿段。”）
2. He may not have cut that steel plate into halves. 他（当时）也许没有把那块钢板对开切割。
May 的主要⽤法
⼀、may 作“可以”解，表⽰许可；否定式是 must not（“不准”）或
may not（“不可”）
⼆、may 作“或许”、“也许”解，表⽰可能性；否定式 may not
作“也许不”、“或许不”讲
三、may ⽤于⽬的从句
四、may ⽤于让步从句
五、may ⽤于条件句或假设句⾥
六、“may + have + 过去分词”表⽰现在对过去事物的推断
3. She may have arrived already. 那时她可能已经到了。
4. He may have been visiting these factories. 他那时可能⼀直在参观这些⼯⼚吧。
5. They may have left yesterday. 他们可能昨天已⾛了。
注：若上句⽤ might (或 could) 代替 may，则句义变为“他本来是可以（或能够）昨天⾛的[但实际上他昨天没⾛]”。必须注意
这些⽤法差别。
A："Whatever has happened to Mary?" 甲：“玛丽究竟出什么事”
B："I don't know. She may have got lost." ⼄：“我不知道。她也许迷路了。”
1. He may well be proud of his success。他有理由为他的成功⽽⾃豪。
2. They are proud of their Success, and well they may. 他们为获得成功⽽⾃豪，也是应该的。
3. You may well pull down an old house. 你们拆毁旧房是对的。
注：注意“may + 动词 + well”和 "may well + 动词" 的意思不同：She may study well. 她也许觉得很好。（试与上述三例⽐
较。）
1. You may as well call a cat a little tiger as call a tiger a big cat. 你可以把⻁叫做⼤猫，同样也⽆妨可把猫叫做⼩⽼
⻁。
2. She may just as well go home as not. 她最好是回家去。
注意有时省略后⾯ as 引导的从句，这时 may as well 相当于 had better 的⽤法。例如：We may as well set out on our
travels. 我们最好出发去旅⾏。
七、“may well + 动词”和“and well + 主语 + may”⽤法举例在本句
型中 well 按 with good reason（有充分理由）或 reasonably（有
理地）去理解，就易于记住本句型⽤法
⼋、“主语 + may as well + 动词 + ⽐喻体 + as + 动词原形 + 本
体”⽤法。这是⽐较特殊的连接⽐喻的⽅式，⼀般可译为“不
妨”或“不如”，含消极⼝吻，不如 would rather…（宁愿…）或 had
better…”（最好…）具有积极语⽓
1. I asked him whether I might use his mobile phone. 我曾问他，我是否可以使⽤他的移动电话?
2. Might I borrow your pocket calculator? 我可以借⽤你的袖珍计算器吗？
1. They told me that they might come. 他们告诉我说，他们或许来。
2. In most (或 the majority of) cases the calculations might not be accurate. 在⼤多数情况下，这些计算可能不准
确。
3. Under open sky, the coefficient might range from 3 to 5. 露天时，该系数值范围也许为 3 到 5。
4. You oughtn't to have driven that car with the brakes out of order. You might have had a serious accident. 你本
来就不该驾驶那辆刹⻋失灵的汽⻋。你会出严重⻋祸的。
1. He taught you English (so) that you might serve the people better. （当时）他教你们英语，是为了你们可更好地
为⼈⺠服务。
2. We went to the factories that theory might be linked with practice. 我们曾下⼚，以便理论结合实践。
Whatever might happen, they were determined to do the work. ⽆论发⽣什么事情。当时他们都下定决⼼去做那项⼯
作。
1. If he arrived here yesterday, he might go to help them. 如果他昨天到达这⾥，他也许去帮助他们。（真实条件
句）
2. If he were to consider the new factors, he might come to a different conclusion. 假如他果真考虑那些新的因素，
他是会得出不同结论的。（假设句，表⽰与将来事实可能相反。）
3. You might have succeeded if you had tried again. （当时）多试⼀次，也许你早就成功了。（假设句，表⽰与过
去事实相反。）
4. They might have solved the problem with ease. 他们本来可以容易地解决这个问题。（过去未实现的动作）
5. The machine might have passed (或 stood) the test. 该机器本可早已检查合格。（实际上过去未实现。）
Might 的主要⽤法
⼀、might 作“可以”讲：1. may 的过去时；2. 虽指现在时，但⼝⽓
谦虚、婉转，属虚拟语⽓⽤法之⼀
⼆、might 作“也许”、“或许”讲，表⽰可能性：1. ⽤于过去时；2.
虽指现在时，但对所推断的事情把握不⼤
三、might ⽤于⽬的从句。如果主句的谓语动词是过去时，⽬的状
语从句的谓语动词⽤"might + 原形动词”
四、might ⽤于让步从句。如果主句的谓语动词是过去时，从句的
谓语动词⽤“might + 原形动词”
五、might ⽤于条件句或假设句，包括⽤于过去未实现的动作
六、“主语 + might as well + 动词 + ⽐喻体，as + 动词原形 + 本
体”⽤法。这是⼀种⽐较特殊的连接⽐喻的⽅式，⼀般可译为“正如
1. You might as well expect the sun to rise in the west as expect us to Change our plan. 你不能使我们改变计划，
正如不能使太阳从西⽅升起⼀样。
注意有时省略后⾯ as 引导的从句，这时 might as well 相当于 had better 的⽤法，但具有否定意味。例如：
1. You might as well reason with the wolf! 那样做⽆疑是同豺狼讲理。
2. If you had others do your sum, you might as well have them eat your lunch.（如果）你要别⼈代做算术，何不叫
别⼈代你吃饭呢!
不能…⼀样，也不能…”
1. He has more e-mails than I (have). 他的电⼦邮件⽐我多。
2. There is more water there than here. 那边的⽔⽐这⾥多。
3. Five is two more than three. 五⽐三⼤⼆。
4. The beauty of the place is more than I can describe. 这地⽅⻛景之美⾮我所能描绘。
1. We need much more help than you. 我们⽐你们需要多得多的帮助。
2. I have many more net friends than she (has). 我的⽹友⽐她多得多。
3. You had better stay here for a few more days. 你最好再住⼏天。（⾔外之意，你在这⾥已住了⼏天了。）
4. He wants to take a little more water. 他想再取⼀点⽔。
5. The sun will rise in an hour more. 太阳再隔⼀⼩时就将升起。
6. Could I take ten more? 我能再拿⼗个吗？（不能译为：我能拿⼗多个吗？原⽂已包含“我原先已拿了⼏个”的意
思，只是说这句话时还想再拿⼗个。）
7. We hope to visit this software development center once more. 我们希望再次访问这个软件开发中⼼。
8. One more whistle, and the train will start. 再响⼀次汽笛，⽕⻋就要开了。
9. What more (或 What else) do you want? 你还要什么？
10. There is hardly any more. 差不多没有了。（原句直译为：⼏乎再没有任何什么了。）
Do you need a little more of this milk? 这种奶你是否还需要⼀点?
1. He treats this substance with the acid more carefully than before. 他⽐以前更⼩⼼地⽤酸来处理这种物质。
2. This problem is becoming more and more serious. 问题变得越来越严重。
1. He is no more a teacher than we are. 他不是教师，如同我们不是教师⼀样。(= He is not a teacher any more
than we are.)
2. I could no more do that than you. 我和你⼀样，不能做那种事。(= I could not do that any more than you.)
3. He can no more swim than I can fly. 他不能游泳，如同我不能⻜⼀样。(= He can not swim any more than I can
fIy.)
4. The robot will be only a machine having no more emotion than a car. 机器⼈仅是和汽⻋⼀样，也是没有感情的
⼀种机器。
注：than 后⾯的⽂字表⾯上具有肯定的形式，但其含义仍属否定。翻译时要特别注意。
More 以及形容词和副词⽐较级的⽤法及注意点
⼀、more 是 many, much 的⽐较级
⼆、注意 "much (或 many, a little, a few 或具体数字等) +
more”的⽤法。这时 more 前⾯的不定数或具体数字表⽰⽐原有的
多出的数量
三、名词 more 的⽤法
四、“副词 more + 形容词或副词”构成⽐较级的⽤法
五、注意 "no more… than" (= "not… any more …than") 的⽤
法。其意思相当于 "not… just as… not”
1. Have you any more paper? 你还有纸吗？
2. I saw him no more. 我再也没⻅到他了。
3. It is more than probable that he will I fail. ⼗之⼋九，他会失败。（本义为：他⾮常可能失败。联系：I was more
than pleased to receive your letter. 我当时接到你的信感到⾮常⾼兴。）
4. The book seems to be more a text-book than a grammar. 看来这本书与其说它是语法书，不如说它是本教科书。
5. She is more of a writer than a teacher. 与其说她是教师，还不如说她是作家。
6. She is more witty than wise. 与其说她聪明，不如说她机智。（本句是两个作表语的形容词在⽐较，⽤ more 表⽰
前者多或⼤于后者。）
7. This product is of high quality, and what is more, it is very cheap at that price. 该产品质量⾼，⽽且价格⼜很便
宜。
8. Science is much more than a mere accumulation of carefully collected facts. 科学远远不⽌是细⼼搜集到的事实
的积累。
9. The population of the city has more than doubled (或 tripled) in the past twenty years. 在最近 20 年中该城市⼈
⼝已增加⼀（或两）倍多。（注意 more than 修饰动词 double 或 triple。）
10. Don't ask her to with draw her suggestion, or she will stick to it all the more. 不要请她撤回她的建议，否则她会
越加坚持了。
11. The more of the masses we unite, the better it is. 我们团结的群众越多越好。（本句属于“The + ⽐较级…，the+
⽐较级…”句型。详⻅第 145 节、⼗⼆ 和 148 节、⼀、Ⅸ 项。）
六、带有 more 的⼀些常⽤词组
1. Who has the most books? 谁的书最多？
2. Hydrogen is the lightest chemical element of all. 氢是所有化学元素中最轻的元素。
3. Ti is the fourth most abundant structural material in nature. 钛是⾃然界中第四个最富有的结构材料。
4. Gas, oil, and electric furnaces are（the）most commonly used for heat treating metal. ⾦属热处理最常⽤的（炉
⼦）是煤⽓炉、油炉和电炉。
5. There is not the least wind today. 今天⻛⼀点也没有。（little 的最⾼级）
6. The metals in the list are arranged with the most active first and the least active last. 表中⾦属排列顺序是第⼀个
最活泼，⽽最后⼀个最不活泼。（least 在形容词或副词前则作“最不”解。句中 first 和 last 分别同前⾯名词化了的
形容词构成复合宾语。）
7. It was Comrade Wang who talked the most at yesterday’s meeting. 昨天会上说话最多的正是王同志。（“It
was… who”为强调句型。）
8. Water is by far the most abundant liquid. ⽔是最丰富的液体。（注意⽤ by far 加强程度。详⻅下⾯注 2。）
9. Among the three students he reads the text（the）most distinctly. 在这三个学⽣中间，他读课⽂最清楚。（副词
最⾼级前的 the 通常不⽤。）
注 1：三个或三个⾳节以上的形容词或副词常采⽤前加 most 的⽅式变为最⾼级。例如：the most important problem 最重要
的问题，most effectively 最有效地等。
注 2：对于形容词最⾼级还常可采⽤加进⼀些词来加强语⽓以表⽰“最最…”等之类的语⽓。例如：the worst possible results
最最坏的结果，the very best aim 最最好的志向（或⽬标），far (或 by far, much) the lightest chemical element 最最轻的化
学元素，easily the most interesting novel 最最有趣的⼩说，out and away the best football player 最最好的⾜球运动
员，the single best method 唯⼀最好的⽅法等。
1. Of all the personal computers this one works best. 在所有的个⼈计算机申，这⼀台操作最好。
2. The alloys of iron and carbon are the most important alloys used industrially. 铁碳合⾦是⼯业上使⽤的最重要的
合⾦。
3. She said that this type of cellular phone was the newest.（那时）她说这种型式的蜂窝式移动电话是最新式的。
4. The most common acceleration is that of freely falling bodies. 最普通的加速度就是⾃由落体的加速度。
1. It is a most important problem.（= It is a very important problem.）这是个很重要的问题。
2. It is most important to link theory with practice. 理论联系实际⾮常重要。
3. She was most diligent in her work when she lived here. 她住在这⾥时，她⼯作最勤奋。（注意她不和别⼈相
⽐，⽽是她⾃⼰同⾃⼰⽐，只是时期不同⽽已。）
4. These materials are most useful in wartime. 这些材料在战时最有⽤。（相⽐⽅法和上句相同。）
5. That is our most interesting problem today. 这是我们今天最感兴趣的问题。（出现物主代词时，最⾼级形容词前
⾯的 the 就不再使⽤。）
Most 以及形容词和副词最⾼级的⽤法和注意点
⼀、“the + 形容词或副词最⾼级 + ⽐较范围（有时可不表⽰出）”⽤
于三个以上的⼈或事物之间进⾏⽐较。副词最⾼级⼀般不⽤ the
⼆、注意“⽐较范围”有时挪到句⾸或者甚⾄省略的情况
三、形容词最⾼级前⾯没有 the, 不表⽰⽐较，⽽只作“⾮常”或“在很
⼤程度上”讲，但作表语时，若不和别⼈、别物相⽐，常不⽤ the, 仍
作“最……”讲
most 后⾯⽤副词或形容词，才构成最⾼级。单个 most 有时作 many 和 much 的最⾼级，有时作名词⽤，作“最⼤量”、“⼤多
数”、“⼤部分”讲。例如：
1. He made the most mistakes in his calculation. 他计算中的错误最多。（any 的最⾼级）
2. Which is the most, -3, -5 or O? 哪个数最⼤，-3，-5 还是 O？（much 的最⾼级）
3. What has the most energy？什么东西具有最⼤的能量？（much 的最⾼级）
4. Most forms of matter can be changed from one state to another. 物质的多数形态能够从⼀种状态转变为另⼀种状
态。（Most 作“⼤多数”讲。）
5. Most of the experiments in the cloning research have been finished in time. 克隆研究中的⼤多数实验已按时完
成。（句中 Most 为名词。）
6. Most of the energy we use is produced by burning fuel. 我们使⽤的⼤部分能量是由燃料的燃烧产⽣的。
7. It is only half a mile at（the）most. ⾄多只有半英⾥。（固定词组）
8. We should, most of all, integrate theory with practice. 我们尤其应该把理论同实际结合起来。（固定词组）
9. Most people know (that) electricity standing still is no more useful than is a stationary belt between a steam
engine and a machine to be driven. ⼤多数⼈知道，电停滞不动，如同架设在蒸汽机和要被传动的机器之间的⽪
带固定不动⼀样，都是⽆⽤的。（“no more… than…”⽤法⻅第 066 节、五。）
注：most 作“⼤多数”、“⼤部分”讲时，前⾯不加 the。
四、most 的单独使⽤
五、注意 -most 在词尾构成形容词最⾼级 innermost 最内部
的，rearmost 最后⾯的，uppermost 最上的等
1. We must become one with the people. 我们必须和群众打成⼀⽚。
2. You must work out a plan before doing any work. 做任何⼯作前，你必须制订计划。
3. You needn't repair the beeper, for it operates quite normally. 你不必修理这个寻呼机，因为它⼯作很正常。
4. You must not set fire to these materials. 你不可焚烧这些材料。
1. This conclusion must be correct。这个结论⼀定是正确的。
2. Since air has weight, it must press down on the surface of the earth. 既然空⽓具有重量，地球表⾯⼀定会受到它
向下的压⼒。
3. They must be piling things up. 他们准是在把东西堆起来。
4. They must have swept off the dirt.（那时）他们准是已刷除污物。
5. He must have been overdoing things a bit.（那时）他⼀定有点过于劳累了。（意译）
注：“must + 完成式动词”表⽰对过去情况的推断，参阅上述第4，5句。
1. You had to set your house in order yesterday. 昨天你应该把你屋⼦收拾好。
2. Tomorrow you will have to set to learning spoken English. 你明天必须开始学英语⼝语。
3. At that time we must set him to act like that. 那时我们应该叫他那样做。（⽤ had to ⽐ must 更好。）
注：必须注意，表⽰主观上的“必须”，⼀般⽤ must；迁就客观的“必要”，则⽤ have to。此外，由于理论推测或循⾃然规律⽽
产⽣什么结果，则⽤ must，⽽不要⽤ have to。再者，表⽰习惯动作⼀定要⽤ have to，⽽表⽰命令则只能⽤ must。试⽐较
下列各句：
1. I must go now or I shall lose my train. 我现在该⾛了，否则要误⻋。（表⽰主观上的“应该”）
2. He must have gone home. 他⼀定是回家了.（对过去的事表⽰⼀种推测）
3. We have to go to the office every day. 我们得每天去办公室。（表⽰习惯上的“必要”）
4. You mustn’t do that. 你不可做那种事。（表⽰命令或禁⽌）
Must 的主要⽤法
⼀、情态动词 must 作“必须“讲，和 have to, need to 近义。否定
式⽤ need not（或needn't ），作“不必”讲。若⽤ must not (或
mustn't)，则作“不可以”、“不准”讲，有“禁⽌”的含义
⼆、must 作“⼀定”、“准是”讲，表⽰推断
三、⽤于过去时和将来时，⼀般以 had to 和 will have to 代替
must，只是偶尔⽤ must
在英语中，名词直接放在名词前作定语是常⻅的现象。例如：quality steel 优质钢，market prices 市场价格等。名词之所以
常常直接⽤作前置定语，是与⼈们要求表达思想的⽅式尽量简便有关。如果上⾯两个词组⽤ steel of high quality 和 priceson
the market 来表⽰，就显得罗嗦，远不如⽤ qualilty steel 和 market prices 那样简洁、确切、有⼒。
network economy ⽹络经济，a century baby ⼀个世纪婴⼉，a container ship ⼀艘集装箱船，knowledge property
right 知识产权，China Century Monument 中华千年碑，the Forturn Global Forum 世界财富论坛，the petroleum
chemical plant ⽯油化⼯⼚，a network personal computer ⼀台⽹络个⼈计算机，a home service company ⼀个家
庭服务公司等
the optical disc library 光盘库，the iron and steel industry 钢铁⼯业，the left luggage office ⾏李寄存处，work done
factor 作功系数，a Ph. D. student = a Doctor of Philosophy student 博⼠⽣等
high voltage electrical energy ⾼压电能，low voltage direct current 低压直流电，a gear shaft roller bearing ⼀个⻮
轮轴滚柱轴承，a crank shaft bearing oil pipe ⼀根曲柄轴承的油管等
party member 党员，room temperature 室温，output target ⽣产指标，engine cylinder 发动机⽓缸等
building materials 建筑材料，reading-rooms 阅览室，measuring instruments 测量（⽤的）仪表，cooling water 冷
却（⽤）⽔等
注意动名词还具有动词的特点，它可搭配⼀些词⽤以说明。但动名词作定语时，与动名词有关的词（⼀般是动名词的⾏为对
象、⼯具或⽅式，通常均⽤名词表⽰之），只能放在动名词之前。如：
a metal cutting machine ⾦属切割机，a direction indicating device ⽅向指⽰器，a hand riveting machine ⼿铆
机，automatic data-processing ⾃动的数据处理，earth quake fore casting sectors 地震预报部⻔等
上⾯前三例，切不要误解为现在分词短语修饰前⾯的名词，也即不要理解为“切割机器的⾦属”、“指⽰装置的⽅向”和“铆机器
的⼿”。必须结合上下⽂，进⾏逻辑判断。反过来说，如 high temperature lubricating grease（⾼温润滑脂），只能理解为
high temperature 是修饰 lubricating grease 的，切不能从形式上看，误以为 high temperature 是动名词 lubricating 的⾏为
对象或⼯具。第 4 例却是形容词 automatic 修饰后⾯的动名词短语。
必须注意，有时⽤⼀个较复杂的名词性词组代替上述 -ing 前的⼀个简单的名词。例如：
a gas turbine generating station ⼀个燃⽓涡轮发电站（这⾥ gas turbine 作动名词 generating 的⾏为⼯具，⽤以表⽰
名词或其短语作前置定语及其新发展—夹带介词短语的名词性
词组作前置定语
⼀、名词作定语的⼏种情况和判别
I. 单个或多个名词作名词或其相应词组的定语。例如：
II. 名词性词组作单个名词的定语。例如：
III. 名词性词组作名词性词组的定语。例如：
Ⅳ. 有些名词没有相应的形容词形式，就⾮得直接⽤名词作定语。例如：
Ⅴ. 动名词具有名词的作⽤，也可作名词的定语，表⽰⽤途或表⽰与所修饰的名词有关
的动作。例如：
⾏为⽅式。）；heat removal plant cleaning operation 排热装置清理操作（这⾥ heat removal plant 和动名词
cleaning 是动宾关系，⽽整个词组修饰后⾯的名词 operation。）
当然，在名词和后⾯的动名词之间⽤连字符号 “-”，然后再去修饰后⾯的名词，这种情况⽐上述情况显然容易判别。例如：
a lamp-testing device ⼀个⻋灯检验设备；the machine-building industry 机械制造⼯业；pipe-bending machine ⼀
台弯管机等
注 1：上述例⼦中的 lamp, machine 和 pipe 不能⽤复数形式，即后⾯不可加 s。
注 2：注意有时结构与上相同，但 -ing 应理解为现在分词，因被修饰的名词能产⽣ -ing 所表⽰的动作。例如：the labour-
loving people 勤劳的⼈⺠，an oxygen-containing gas ⼀种含氧⽓体等
名词作定语，在句中有时就不易判断。判别时必须注意整个句⼦的分析，同时⼜得在意义上讲得通，两者缺⼀就不⾏。例
如：
1. The soil and water mixture separates. ⼟和⽔的混合物能分离。
如果在上句中把 soil 和 water mixture 当作主语的两个并列组成部分，那么就⽆法解释谓语 separates ⽤第三⼈称单数形
式。如果 soiland water 作 mixture 的定语，mixture 作主语则主语和谓语单数第三⼈称形式相协调，意义上讲得通，就决定
了这样判别和分析是正确的。
1. Build the model of a house water and drain system. 造⼀个房屋给排⽔系统的模型。
这⾥不能认为 a house 是说明 the model 的，否则后⾯⼀些词的成分难以分析；同时⼜不能把 house water 和 system 分隔
开，否则前⾯冠词 a 只说明 water，这当然也是不可能的，因为⼀般说来，物质名词 water 前不⽤冠词 a。这么⼀来，⾮得
house water 和 drain 并列，都形容这个 system，⽽冠词 a 也是说明 system 的。按这种判别，句义讲得通，句中各成分在
句⼦分析中也各得其所，反过来也证明这种判别是正确的.
1. Our city water systems pump water into high tanks. 我市各供⽔系统都把⽔打送到各⾼位罐中去。
初⼀看，上句中五个名词连续地罗列在⼀起。判别时⾸先设法确定句中谓语。句中 systems 只能作名词复数。pump 当名词
⽤，是“泵”；当动词⽤，是“⽤泵打送”。pump 作动词⽤，主语必为复数。如果把 systems 当主语，前⾯ Our city water 都作
systems 的定语，整个句⼦各成分各得其所，句义讲得通，于是可认为这样判别是正确的。
⼀般说来，作定语的名词都⽤单数。作定语⽤的表⽰度量单位的名词，如果其前⾯的数字超过 1，仍然⽤单数。注意这⼀
点，对判别有⼀定好处。例如：
1. We made these instruments for plant use. 我们曾制造这些仪器供⼯⼚使⽤。
2. A15 ampere fuse melts if the current exceeds 15 amperes. 如果电流超过 15 安培，则 15 安培的保险丝就熔
化。
3. Since the 18th century, a great amount of energy has been devoted to creating imitations of human, rather
than simple animal, activity. 18世纪以来，⼤量的能已⽤于创造对⼈的动作的模仿，⽽不是模仿简单的动物动
作。（句中 activity 前的逗号必须⽤，却不妨碍 animal 仍是修饰后⾯的 activity。这正表明 human 和 animal 分别
都与后⾯的 activity 有关。）
某些场合下，出于词义需要，或该词本来就只有复数形式，作定语⽤的名词就⽤复数形式。例如：
The Shanghai Machine Tools Plant 上海机床⼚；Foreign Languages Press 外⽂出版社；an arms plant 兵⼯⼚
（arms 作“武器”讲，只有复数）；the sports meeting 运动会（常⽤ sports 表⽰体育运动）。其合成词也如此。例
如：sports man 男运动员，sports-car 赛⻋等。The savings account (或 book) 存折；the leather goods department
⽪⾰制品部；the United Nations Organization 联合国组织等
Ⅵ. 对于名词作定语的判别
Asia by car inc. 亚洲汽⻋旅⾏公司；
Bush State of Union Address 布什的国情演讲；
Right to Life Rally 维护⽣存权集会；
The United Nations’ Law of Sea Conference 联合国海洋法会议；
New York to Boston trains 纽约到波⼠顿的各个⻋次；
The Dolphins of the Deep Show 深海海豚表演（这⾥ Deep 为名词，作“深海、海洋”讲）；
The City of Tianjin Food Company 天津市⻝品公司（也可说“Tianjin City Food Company”）；
Travel sin Asia Lectures 亚洲旅⾏讲座；
The recognition for the word award ⼯作认可奖；
The careless use of gun accident ⽤枪不慎的事故；
He was something of a problem boy. 他曾是⼀个相当难管的男孩。
My friend is former University of Texas at Houston chemistry professor. 我的朋友是前得克萨斯（州）⼤学休斯敦分
校的化学教授。
Co is formed by the one with one pairing of atoms of carbon and oxygen. ⼀氧化碳是由⼀⽐⼀成对的碳原⼦构成
的。
注：采⽤夹带介词短语的名词性词组作前置定语时不宜太⻓，有时可采⽤加连字符的⽅法来明显表⽰前者整体作前置定语。
甚⾄于发展到有关词（如 all 等）⽤连字符引出介词短语或定语从句的形式作前置定语. 例如： a cost-of-living rise ⽣活费的
增加；people-to-people contact sand exchanges ⼈⺠之间的联系和交流；the soldier-on-duty sentry box 哨兵的值班岗
亭；the head-to-head competition 不相上下（或势均⼒敌）的⽐赛；after-sale service 售后服务；a lot of Chinese-made
ground-to-ground long-range strategic guided missiles 许多中国制造的地对地远程导弹；Enjoy an all-you-can-eat Italian
gourmet buffet. 请享受⼀顿你能品尝各种意⼤利美味佳肴的⾃助餐。
⼆、名词作前置定语的新发展——夹带介词短语的名词性词组作前
置定语
1. Our school is near from here. 我校离这⾥很近。
2. The Christmas Day is near. 圣诞节临近。
3. I didn't know they were near friends.（当时）我不知道他们是亲密的朋友。
4. a. The girl was near to tears. 那时那⼩⼥孩⼏乎要哭了。
b. The capital shortage was near to ruining our boss.（当时）资⾦短缺⼏乎使我们的⽼板破产。
1. Please stand near your dad. 请站在你爸爸⾝旁。
2. It is near Mother’s Day. 快到⺟亲节了。
3. He is near death. 他快要死了。
4. Her idea is near ours. 她的想法和我们（的）接近。
注 1：注意介词 near 却有⽐较级和最⾼级。例如：
1）This pager (或 beeper) cost me nearer 300 yuan. 这个寻呼机差不多花了我 300 元。
2）You had better stand nearer your mother. 你最好站得离你⺟亲近⼀些。
3）Who comes nearest her in IQ? 谁（在）智商（上）最接近她？
4）Please call us nearer the time of the parent-teacher conference. 快开家⻓会时请叫我们⼀下。
注 2：在否定句中，若 near 和地名连⽤，则表⽰“没有去…”或“没有⾛近…”之意。
1）I haven't been near my hometown for years. 我多年没有回家乡了。
2）He never goes near a dancing hall. 他从来不去舞厅。
1. It was near upon six o’clock. 那时快六点钟了。
2. Our National Day is drawing near. 我们的国庆节即将到来。
3. It’s getting near to my birthday. 我的⽣⽇快到了。
4. Our conclusion is somewhere near correct. 我们的结论接近正确。
5. My task is nowhere near fulfilled yet. 我的任务还远未完成。
6. Are their answers anywhere near correct? 他们的答案都接近于正确吗？
Near 的⽤法
⼀、形容词 near 作表语，表⽰“空间或时间靠近或临近”之意，⽽作
定语时则表⽰“近的”或“亲近的”
⼆、介词 near 表⽰“在…附近”或“靠近…”，仍可⽤于地点时间⽅⾯
三、副词 near 表⽰“附近、临近、近乎、⼏乎”之意。注意有
时“near + 形容词”前⾯使⽤ somewhere, anywhere 或 nowhere
的⽤法
1. Need she buy a PC? （=Does she need to buy a PC？她有必要买⼀台个⼈计算机吗？）（后句中 need 为实义
动词，PC 为 personal computer 的缩写。）
2. He need tell no one. 他不必告诉别⼈。（=He needn’t tell anybody.）
3. He need labour under no alarm for his safety. 他⽏须在为他的安全提⼼吊胆的情况下劳动。（need ⽤于否定句
中。）
4. A genuinely worthwhile product need fear nothing. ⼀个真正的名副其实的产品不必怕什么。（同上）
5. You needn’t be standing in the sun. 你不必在太阳光底下站着。
6. I daren’t criticize you, because I thought you must be right. 我不敢批评你，因为我以为你准是对的。
7. I don’t know whether she dare reveal the truth about these events. 我不知道她是否敢揭露这些事件的真相。
8. Who says he dare not turn attention to that difficult problem？谁说他不敢把注意⼒转移到那个难题上。
9. If you dare speak to me like that again, you will be sorry. 如果你再敢这样同我说话，你会后悔的。（ dare 还可
作为情态动词⽤于条件从句中。）
注：常⽤“will need to…”来表⽰提出劝告：Will you need to send for the doctor? 你要不要派⼈请医⽣来？（这⾥ need 为实
义动词。）
1. She needn't have gone to the club last week. 她上周其实不必去俱乐部。（事实上她已经去了。若⽤ She didn’t
need to go to the club last week，则句义为“她上周没有必要去俱乐部。”这表明实际上她也没有去俱乐部。）
2. I daren’t have spoken like that last night. 昨夜我本来不敢那样说话。（事实上我那样说了。）
1. My computer is down. It needs to be repaired at once. 我的计算机坏了。需要⽴即修理。（注意 to be repaired
可⽤动名词 repairing 代替，却不能⽤被动态动名词 being repaired 替换。）
2. He dares to come out with an opposite point of view. 他敢于提出相反的观点。
1. I dare you to break the windows. 我量你不敢打破窗⼾。（原⽂未出现否定词，却含否定意思。）
2. A：Mommy, can I play with the pager? 妈妈，我能玩这个寻呼机吗？
B：Don't you dare (或 You dare)！量你不敢（或你敢）！
Need 和 Dare 的⽤法及注意点
⼀、作为情态动词，need 和 dare ⼀般⽤于疑问句和否定句中，后
⾯要求⽤不带 to 的不定式动词
⼆、情态动词 need 和 dare 后⽤不带 to 的完成式动词不定式表⽰
过去未实现的动作
三、实义动词 need 和 dare 后接带 to 的不定式短语的⽤法
四、注意 dare 的下列⽤法
1. Neither answer is right. 这两个答案都不对。（原义是：两个答案中没有⼀个是对的。）
2. In neither case can we agree. 在这两种情况下，我们都不同意。（原义是：在这两种情况中任何⼀种情况下我们
都不同意。由于本句第⼀个成分含有否定词 neither，所以后⾯主语、谓语有颠倒现象。）
1. Neither of them wants to go. 他们两个都不想去。（原义为：他们两个⼈中任何⼀个都不想去。）
2. A proton has a positive charge and an electron (has) a negative charge, but a neutron has neither. 质⼦带有⼀
个正电荷，电⼦带有⼀个负电荷，但中⼦这两种电荷都没有。
1. Neither Sidney nor I am going to buy piratical VCDs. 锡德尼和我都不打算买盗版的 VCD 光盘。（⽤ neither…
nor… 连接并列主语时，谓语则随最后⼀个主语的⼈称和数⽽变。）
2. Air is neither a solid nor a liquid. 空⽓既不是固体，⼜不是液体。
3. Neither could theory do without practice, nor could practice do without theory. 理论没有实践不⾏，实践没有理
论也不⾏。（否定词位于句⾸，后⾯主、谓语就采⽤疑问句格式的颠倒语序。）
4. In one word, a gas has neither definite size nor shape. 总之，⽓体既没有⼀定⼤⼩，⼜没有⼀定形状。
5. Neither you nor I nor anybody else has been there. ⽆论你、我和任何其他⼈都没去过那⾥。
6. We Shall never agree to the metaphysical viewpoint, not under any circumstances, not on any condition,
neither at home nor abroad. 我们决不同意这种形⽽上学观点，在任何情况下不同意，在任何条件下不同意，在
国内不同意，在国外也不同意。
7. We fear neither hardship nor death. (= We do not fear either hardship or death.) 我们既不怕难，⼜不怕死。
8. She neither knows nor cares what they say. 她既不知道⼜不关⼼他们说的话。
9. The atmosphere helps to maintain a fairly even temperature, so that over most of the world it is neither so hot
that life is scorched, nor so cold that everything freezes. ⼤⽓能帮助维持⼀个相当均衡的温度，因此在地球的⼤
部分区域内，⽓候既不会热得使⽣物枯焦，也不会冷得使万物冻僵。
注：注意双重否定变为肯定句的情况。例如：Emily doesn't neither speak nor write. 埃⽶莉既能说⼜能写。
1. He will not go, neither will I. 他不去，我也不去。
2. He has no time, nor have I. 他没有时间，我也没时间。（注意前句中⽤ no 表⽰否定式。）
3. I do not know, nor do I care. 我不知道，也没留意。
注：上⾯三句后半部都有主语、谓语颠倒现象。如果前部和后部的主语是同⼀个，句意也相同，则主语、谓语不颠倒（⻅下
⾯对话 B 中的第⼀句）。
[对话]
A：I don’t think he is diligent. 甲：我认为他不⽤功。
B：Neither he is. Neither is his younger sister. ⼄：他确实不⽤功。他的妹妹也不⽤功。
Neither, Nor 和 Neither… nor… 的⽤法
⼀、neither 作形容词⽤，原意作“两者之中没有⼀个的”讲
⼆、neither 作代词⽤，当“两者中任何⼀个都不”讲
三、连词“neither… nor…”作“既不……⼜不……”讲
四、"not… neither" 和 "not（或 seldom 等）…nor" 连⽤，
作“不…，也不…”讲
1. Not I, nor anybody else, saw your software. 你的软件我没有看⻅，其他任何⼈也没有看⻅。
2. Ann seldom does her homework in the morning, nor does Joy。安很少在早晨做课外作业，⽽乔也不在早晨做课
外作业。
注：注意前后两句使⽤不同的助动词或情态动词。有时可单独使⽤ neither。
1）He doesn't know, nor can I guess. 他不知道，我也猜不出来。
2）I know the answer neither. (=I do not know the answer, either.) 我也不知道那答案。（注意：在肯定句中表
⽰“也”要⽤ too 或 also，⽽在否定句中要⽤ either. 这两种⽤法⼀般彼此不换。）
1. We shall never forget today’s network conference. 我们永不忘记今天的⽹络会议。
2. They have never seen such a new-type multimedia computer. 他们从来没⻅过这样⼀台新型的多媒体计算机。
3. I never said such a thing. 我当时根本没有说过这种事情。
4. Never in my life have I seen such a stock exchange. 我⽣平从来没有⻅过这样的证券交易所。
不难看出，never 在各句中的位置和 not 相同。⽤于否定⼀般现在时和⼀般过去时谓语时，不再⽤助动词 do, does 和 did。
当 never 位于句⾸给予强调时，句中主、谓语也采⽤倒装词序（⻅上⾯第 4 句和下⾯第Ⅱ项第 2 句）。
1. He never intended to use this method. （当时）他从来没想使⽤这种⽅法。
2. He intended never to use this method. 他想从此永远不使⽤这种⽅法了。
1. The moon will never be so large as the sun. ⽉亮永远不如太阳那样⼤。
2. Never before has there been a person so whole-heartedly devoted to the cause of public health as she. 从来没
有⼀个⼈像她那样全⼼全意地致⼒于公共卫⽣事业。
Never ⽤法
⼀、⽤ never（永不，从来没有）表⽰否定
⼆、两点注意
Ⅰ. 注意下列两句中，由于 never 位置不同，句义就不同：
II. 注意 never so… as 和 never… so… as 作“从来不如……那样”、“永远不如…那
样”讲：（联系 not so… as 作“不如（或没有）……那样”讲。）
No matter how (或 what, where, who, where, when 等) 引出的让步状语从句常可分别⽤ However, Whatever, Wherever,
Whoever, Whenever 等来代替，并分别表⽰“不管（或不论）如何…”、“不论或不管什么”、“不管或不论何处”、“不管或不论
是谁”、“不管或不论在何处或去何处”、“不管或不论什么时候”等含义。
1. All matter, no matter what (= whatever) it is, is made up of atoms. 每种物质，不管它是什么，都由原⼦构成。
2. No matter what (= whatever) happens, we must push on with our work. 不管发⽣什么情况，我们都必须赶快完
成⼯作. （转译）
3. When n, P and T have definite values, then V must have a definite value too, no matter what (= whatever) gas
is present. So we may write PV = nRT. 不管存在的是什么⽓体，当 n, P 和 T 具有⼀定值时，则 V 也必须有⼀定
值。因此我们可写成 PV = nRT。
4. No matter how（= However）difficult the ship construction may be, we must complete it in time. 不管造船如何
艰巨，我们必须按时完成。
5. Force is measured in pounds, no matter how (= However) it is produced. 不管⼒是怎样产⽣的，可按磅来计量。
6. No matter where (= wherever) you want me to go, I will follow you. 不管你要我去哪⾥，我⼀定跟你⾛。
7. No matter when (= whenever) you leave, we’ll go to the subway station to meet you. 不论你何时动⾝，我们都
将去地铁站迎接你。
8. No matter who（= whoever）phones, please tell them we are out. 不论谁来电话，请告诉他们我们外出了。
注：注意下列两个句型跟上述句型有所不同：
1）No matter whether he is right or wrong, he usually wins the argument. 不论他是对或错，他在辩论中总是获胜。
（本句可省略 No matter 和 he is, ⽽句义不变。）
2）No matter if he gets into trouble. 如果他惹了⿇烦，那也⽆关紧要。
No matter how (或 what, where, who 等）疑问词的⽤法
1. Nobody (= No one) knew the composition of this substance before now. 以前没⼈知道该物质的组成。
2. No one has ever found a way to create energy out of nothing. 从来没有⼈找到过⼀种可以凭空产⽣能量的⽅法。
1. Not one (或 None) of the answers is right. 这些答案没有⼀个是对的。（使⽤ none 时，后⾯谓语⽤ is 或 are 均
可。）
2. a. None of the five naughty children were back yesterday. 昨天这五个淘⽓的⼩孩都没有回来。（none ⽤于⼈时
后⾯谓语⽤复数形式为宜，以表⽰“所有这些⼈都不…”。若表⽰“其中⼀个也不…”，则可⽤谓语的单数形式。若⽤
Not one 代 None, 则谓语⽤单数形式为宜。）
b. All the naughty children (或 All of them) were not back yesterday. 并不是所有这些淘⽓的⼩孩昨天都回来了。
（这是部分否定，不可按字⾯翻译。详⻅第 9 节。）
3. None of the petroleum belongs to them. 这⽯油没有⼀点是属于他们的。（of 后为单数名词，则谓语只能⽤单数
形式。）
4. None of the money is mine. 这笔钱没有⼀点是我的。（句中不能⽤ are 代替 is。）
5. Nobody (或 No one) but me saw their assistant accountant the other day. 前⼏天只有我看⻅了他们的会计助
理。
6. None but the best coffee is good enough. 除最好的咖啡外其它都不够好。
7. None but a strong man could have lifted it.（那时）只有强壮的⼈才抬得动它。（隐含“那时现场⽆强壮的⼈”。）
1. Joe’s car is none the worse for wear (=Use has done the car no harm). 乔的⻋⼦⼀点也没有损耗。（指“使⽤这
辆⻋并未给它带来什么损坏”。）
2. If we take only one piece of cake, mother will be none the wiser. 如果我们吃⼀块蛋糕，妈妈仍然不会知道的。
（be none the wiser 系固定短语，作“仍然不知道”讲。还可⽤ be no wiser 或 be not much wiser 代替，有时还可
译为“仍然不明⽩”。）
3. They had apologized to him, but he was none the less angry. 他们当时向他道歉了，但他仍然⽣⽓。（若本句第
⼆部分改⽤ “…, and so he was no less angry,” 则句义变为“…，于是他就绝不⽣⽓了”。参阅第 59 节。）
4. You are none too early. 你⼀点也不太早。
5. The instructions are none too clear. 这些指⽰⼀点也不太清楚。
6. They are none so fond of their son. 他们⼀点也不喜欢⾃⼰的⼉⼦。
1. He is none other the the department chief. 他正是部⻔主任。（原义是：他不是别⼈，正是部⻔主任。）
2. It is no other than my close friend. 这（不是别⼈）正是我的知⼰朋友。
3. It is no other than this. 正是这个
None, Nobody (或 No one), Not one 和 Nothing ⽤法异同
⼀、泛指⽆⼀⼈，⽤ nobody 或 no one
⼆、上下⽂表明有⼀定范围，数量超过三个以上（包括三个），则
要⽤ none, 也可⽤ not one, 但不可⽤ nobody 或 no one
三、副词 none ⽤于⽐较级前作“⼀点也不”、“毫不”讲，后常接 for
短语，⽽ none ⽤于 “too + 形容词（或副词）”前⾯，则作“不
太”、“⼀点也不”讲
四、注意 none other than… 及 no other than… 的⽤法和理解
1. Nothing in the world moves faster than light. 世界上没有东西⽐光运动得更快了。
2. I saw nothing on the desk. = I didn't see anything on the desk. 我在书桌上没有看到什么（或任何）东西。
3. They worked up a private company from nothing. 他们⽩⼿起家筹建了⼀个私营公司。
4. His failure was due to nothing else than his own carelessness. 他的失败正是由于他⾃⼰的粗⼼⼤意。(nothing
else than 含有“不是别的，正是…”之意，也可⽤ nothing less than 代之，但语⽓稍弱。）
5. His success is nothing but labour and diligence. 他的成功只不过是劳动加勤奋。
6. The situation is nothing else but fine. 形势⼤好。（由“…除了好以外不会是其它任何什么”转译过来。）
五、nothing 的⽤法
⼀般来说，no 相当与 not any 或 not a，但有时两者⽤法略有差别或有较⼤差别。
1. a）I am not a physicist. 我不是物理学家。
b）I am no physicist. 我对物理⼀窍不通。
2. a）She is not good at English composition. 她不擅⻓于英语作⽂。
b）She is on good at English composition. 她对于英语作⽂⼀窍不通。
3. I haven't seen Derek for years, but he is no different. 我已有多年未⻅到德⽴克了，但他丝毫没变样。
1. a）He is not more wounded than you. 他的伤不如你的重。
b）He is no more wounded than you. 他和你⼀样，没有受伤。
2. The greatness of a people is no more determined by their number than the greatness of a man is determined
by his height. ⼀个⺠族的伟⼤不决定于其⼈⼝多少，正如⼀个⼈的伟⼤，不决定于他的⾝⾼。（⽤ no more…
than… 时，与上句不同，既否定前者，同时也否定后者。）
3. He can no more swim than I can fly. 他不能游泳，如同我不能⻜⼀样。（从本句中更明显地看出，more 是单独
作⽐较级⽤。本句直译是：“他能游泳决不⽐我能⻜的可能性⼤。”“我不能⻜”这是现实，但通过这种对⽐，却把“他
不能游泳”也刻划出来了。同时必须指出，本句中还可⽤ "not any more" (= no more) 和 than “连⽤的形式代替 "no
more 和 than" 的连⽤，即改写为：He cannot swim any more than I can fly.）
4. She is no more a genius than I am。我不是天才，她也不是天才。（意译。本义是：我不是天才是现实，她是天
才决不⽐我是天才现实性⼤。）
5. a. This water pump is no better than that one. 这台⽔泵和那台⼀样差。（原义为：这台⽔泵决不⽐那台好。⾔外
之意，两台泵都不好。由此可⻅，than 后含有否定意思。这实质上是 no more… than… ⽤法的推⼴。）
b. This watch is not better than that one. 这块表不如那块好。
注：上述前四句和第 5 句 a 都属于同类⼈或物进⾏对⽐。但下例就不属于上述⽤法：No one can be in China more than a
few hours without sensing an enormous optimism. 任何⼈在中国只要呆上⼏⼩时，就会感到有⼀种巨⼤的乐观主义精神。
（句中more than a few hours 仅表⽰时间的数量，况且 one（指⼈）和 hours 不属于同类；⽆法进⾏对⽐。）
1. no longer than 20 days ⾄多（或最⻓）20 天（甚⾄不到 20 天）
2. no wider than 50 mm ⾄多 50 毫⽶宽（甚⾄不到 50 毫⽶）
Not 和 No ⽤法差别
⼀、在“be + not (或 no) + 表⽰”结构中，⽤ not 仅是⼀般的否定，
⽽⽤ no 作“决不”、“丝毫不”讲，否定语⽓⽐ not 强
⼆、在 "not more（或其它词的⽐较级）… than…" 和 "no
more（或其它词的⽐较级）…than…”中，前者为⼀般否定，但原
⽂在 than 后却不出现任何否定词
三、与数字连⽤时，not more than ten 为“不超过 10”（即⾄多
10，也许低于 10），⽽ no more than 10 则为“只有 10”（着重表
⽰“决不超过 10，⽽只有 10 那么多”之意，给⼈以“数量不够⼤”的
⼝⽓。not less than 50 为“⾄少 50”（也许不⽌ 50），⽽ no less
than 50 则为“达到 50”或“竟然有 50”，并给⼈以“数量不⼩的”⼝
⽓。因此，还可加译“竟然”或“⾼达”等字。注意这种⽤法还可推⼴
到表⽰⻓、宽、厚等⽅⾯。
3. no later than 11 o’clock 最晚 11 点钟（甚⾄不到⼗⼀点钟）
4. no thicker than 8 inches ⾄多 8 英⼨厚（甚⾄不到 8 英⼨）
5. His brother no less than you is wrong.（⾄少）跟你⼀样，他的兄弟也错了。
1. It is going to blow hard. 要刮⼤⻛吧。
We hope not. 我们希望不要刮⼤⻛。（不能说 We don’t hope.）
2. Is there any doubt about it? 关于这件事还有什么疑义吗？
I think not. 我认为没有疑义。（不能说 ※ I don't think so回答，因为对⽅并没有表明⾃⼰的任何观点。）
3. Shall you get back for the meeting tomorrow? 你明天回来参加会吗？
I fear not. 我怕不⾏。（也可回答成“I am afraid not”，但句义类同。）
注：具有上述⽤法的动词还有：suppose, believe, expect, fancy (设想), seem, appear 等。
1. All the answers are not right.（部分否定）= Not all the answers are right. 答案未必全对。
切不要按字⾯译为“所有的答案都不对”。如果要表达这个意思，英语就⽤：“None of the answers are (或 is) right. “其原义
是”这些答案中没有⼀个是对的”，即“所有答案都不对”。再如：All is not lost. 并⾮全失。（部分否定）
1. I do not remember all these formulas. 这些公式我并⾮全都记得。
2. Both of the books are not helpful.（部分否定）= Not both of the books are helpful. 这两本书不是都有益的。
如果把上句改为 Neither of the books is helpful. 句意就变为“这两本书都不是有益的”。也可⽤：Either of the books is not
helpful 或 Either book is not helpful. 再如：We do not like both of the books. 这两本书我们不是都喜欢的。（部分否定，即
我们只喜欢其中的⼀本。）
1. Every one cannot answer.（部分否定）= Not everyone can answer. 并⾮⼈⼈都能答上来。只有改为“No one
can answer”时，才能译为“没有⼀个⼈能答上来。”再如：Everyone cannot do a good few experiments. 并⾮⼈
⼈都能做不少个实验。（部分否定）
2. Everybody would not like to go there. 并不是每⼈都愿去那⾥。（部分否定）只有改为“Nobody would like to go
there”，才能译为“没⼈愿去那⾥”。
3. Chemical equations tell us a lot, but not everything. 化学反应式告诉我们许多东西，但并⾮样样都说了。（部分
否定）
试⽐较：The equation tells us nothing. 这个⽅程式什么也没告诉我们。（全部否定）
4. Such a thing will not be found everywhere. 这样的东西并⾮到处都能找到。（部分否定）试⽐较：Such a thing
is nowhere to be found. 这样的东西⽆处可找。（全部否定）
注：“not…at all”仍表⽰全部否定，作“⼀点也不…”讲。例如：
I don’t know them at all. 我⼀点也不认识他们。
1. Forces do not always produce movement. ⼒并⾮总是产⽣运动的。（不能理解为“⼒总是不产⽣运动的”。）
2. He does not of the go to the laboratory. 他并不常去实验室。（不能理解为“他常常不去实验室。”）
3. The old house is not quite what it should be. 这⽼房⼦并不⼗分合乎理想。（不能译为“这⽼房⼦很不合乎理
四、not ⽤于表⽰主句后⾯被否定的省略句
五、“all both 或 every (包括 everything, everybody, everywhere
等) + 否定式谓语 + …”不是全部否定，⽽只是部分否定
六、当否定式谓语和 always, often, quite, entirely, wholly,
altogether 连⽤时，⼀般都是部分否定
想”。）
4. He does not wholly (altogether 或 entirely) agree. 他并不完全同意。（不能译为“他完全不同意”。）
1. I do not think (that) the test will end in failure. 我认为试验不会以失败⽽告终。
2. We don’t believe (that) he will agree with you. 我们相信他不会同意你。
3. I don’t suppose (that) she will come. 我猜想她不会来。
注：具有上述⽤法的主句谓语还有：imagine 想像，fancy 设想，reck on 认为，feel 等。但含义相似的 hope, fear, surmise
猜测，presume 推测，assume 假定等却都不具有 think 那样的否定⽤法。
七、注意有时英语否定主句，⽽汉语译成否定后⾯的宾语从句
a student of Tianjin University (= a Tianjin University student) ⼀个天津⼤学学⽣；
the health of her mother 他⺟亲的健康；
an ear relative of mine (或 of my own) 我的⼀个近亲[不能说 ※ my a near relative]；
that dear brother of yours 你那位亲爱的兄弟[也不能说 ※ that your dear brother]；
a close friend of my father’s 我⽗亲的⼀个知⼰朋友；
this plan of theirs 他们的这个计划等
注：本项⽤法的前提是：在表达的意念中既出现“你的、我的⽗亲的”的英语词语，⼜出现“⼀个，这个、那个、这些、那些”等
英语词来修饰和说明⼈或事务时，就要⽤上述结构（即 of 后⾯使⽤名词所有格、名词性物主代词或“物主代词 + own”，⽽ of
前的名词前⾯则出现 a (或 an), this, that, these, those, any, no 等词）。
a mother of two 有两个孩⼦的⺟亲；
a young man of twenty (years of age) [= twenty-year old young man] ⼀个⼆⼗岁的男⻘年（注意逻辑思维，不能按上
例⽅式理解为“有⼆⼗个孩⼦的男⻘年”）；
two things of the same value 两件价值相同的东西；
matters of this sort (或 of this kind) = this sort (或 this kind) of matters 这种或这类事情等
注：本项⽤法在表⽰⼈的特征时⽤得较为⼴泛，以 "She is woman of genius. (她是⼀位有天才的⼥⼈)" 为例，of 后⾯可⽤其
他许多表⽰特征的名词或短语来描述。例如：a woman of action (或 remarkable imagination, progressive views, great
energy, excellent gifts, immense capacity, leisure 等)；就可分别译为“⼀位实⼲（或有⾮凡想像⼒、有进步思想观点、精⼒
充沛、很有天赋、很有能⼒、悠闲等）的⼥⼈。”
be of one family（我们）是⼀家⼈；
be of European origin（他们）都属欧洲种族；
be of a new type（这台机器）是新型的；
be of the same opinion（他们）意⻅相同；
be of the same size (或 color)（这些鞋）的尺⼨（或颜⾊等）相同；
be of very much value（某项⼯作等）有很⼤价值；
be of no use（或 no good, no avail）to sb.（急救措施等）对某⼈⽆⽤（或⽆效）；
be of a different way of thinking（某⼈）有⼀种不同的思想⽅法等
注 1：注意上述“系动词 + 表语”结构可转化做宾语补语。特别注意宾语补语中的 be 的相应形式省略时常引起难点。例如：He
found himself of two absolutely contradictory points of view. 他发现⾃⼰具有两种绝对对⽴的观点。（of 短语做表语和宾语
补语。of 前⾯未⽤ to be。）
注 2：注意短语做表语和宾语补语时省略的情况。例如：
1）We think the two boxes exactly the same weight. 我们认为这两个箱⼦的重量完全相等。（句中 the same weight
前省略 to be 和 of。）
2）It is no use (或 no good) working at this problem. 研究这个问题没有⽤。（no use 前⾯省略 of。）
3）It will be much help to us for you to give a talk. 由你讲话将对我们有很⼤帮助。（much help 前省略 of。）
Of 的主要⽤法及其固定短语的分类理解
⼀、Of 短语做后置定语表⽰所属关系和特征时的汇总
I. of 短语做后置定语表⽰所属关系时的⽤法举例
II. of 短语做后置定语表⽰特征时的⽤法举例
III. of 短语做表语表⽰属性和特征时⽤法举例
the city of Beijing 北京市；
the county of Baodi 宝坻县；
the room temperature of 20℃ 室温 20℃；
a voltage of 110v. 110 伏电压；
a giant of American officer ⼀个⼤个⼦美国军官；
the question of how to work out the plan 如何制定计划的问题[of 后的“疑问词 + 不定式”顶⼀个名词，作 question 的同
位语]；
the process of one substance mixing with another ⼀种物质同另⼀种物质混合的过程[of 后⾯的复合结构可视为前⾯
process 的同位语]等
注 1：以地名作为某⾏政单位、某公司、某⼯⼚的名称时，可以直接带 of 短语作前置定语。例如：
the City of Tianjin Notary Public Office 天津市公证处[不能按传统语法把后⾯的 of 短语理解为修饰 of 前的名词]；
the County of Yutian Food Company ⽟⽥县⻝品公司。但⽬前国内有些单位名称没有按上述格式和其它格式将市、
县、村译成英语，结果造成国外不知我们的单位名称是什么意思，即使知道是中国国内地名，也不知它们是哪⼀层次
地名。例如在⼀份⼚名录上印 "Wuxi Chemical Machinery Plant"，外国⼈不知道 Wuxi 是什么意思，⽽中国⼈不清楚
指⽆锡市还是⽆锡县。后打听到是指“⽆锡市化⼯机械⼚。”那就应该译为：The City of Wuxi (或 Wuxi City) Chemical
Machinery Plant.
注 2：有些含有机关、单位名称或有些含有介词短语的名词性词组都还可直接作后⾯的名词及其短语的前置定语。有时还可
扩展⽤到单纯的介词短语（中间常⽤连字符）直接作前置定语。例如：
a Florida House of Representatives employee ⼀位弗罗⾥达州众议院的雇员；
the Republic of Republic of Poland Trade Center 波兰共和国贸易中⼼；
out-of-work iron workers 失业的钢铁⼯⼈；
lack of experience difficulties 缺乏经验的困难[常⽤于⼯作注意事项中，在这⼀标题下就会列举出缺乏经验⽽引起的种
种困难。若⽤ difficulties due to a lack of experience 则译为“由于缺乏经验⽽引起的困难”，侧重强调“缺乏经验”这⼀原
因。]
注 3：夹带介词短语的名词性词组作前置定语并不限于中间夹带 of 短语。这是当前英语名词作前置定语的新发展。⽬前国内
英语教学和教材中基本上没有反映。本书另设专题讨论。（详⻅第 69 节、⼆）
1. Half of the students present 出席学⽣的半数[如果作主语，则按复数名词来考虑后⾯的谓语形式]，95 percent of
the exam paper 试卷的百分之九⼗五[如果作主语，则按单数名词来选择后⾯的谓语形式]等
2. Hydrogen is the lightest of all elements. 氢是所有元素中最轻的（元素）。
3. Of the there devices, this one is the newest. 在这三个装置中间，这个装置最新。
4. Three of us will go to the plant. 我们中间有三个⼈将去⼯⼚。（如果⽤ The three of us，则为“我们三个⼈”，
指“我们总共三个⼈”）
a paradise of a house 天堂般的房⼦；
⼆、of 表⽰同位关系时的⽤法举例（附：夹带 of 短语的名词性词组
做前置定语--前置定语的新发展）
三、of 短语表⽰部分和全体的关系；这⾥ of 本意为“在…中间”
四、of 短语表⽰数量和种类⽤法（参阅第 2 节）
五、“a（或物主代词、that 等）+ 名词 + of + a + 名词”结构及其相
应的复数结构；这时“a + 名词 + of 等”作“像…般的”讲
her angel of a daughter 她那天使般的⼥⼉；
those palaces of houses 那些宫殿式的房⼦等
注 1：注意 "a devil of a…" 和 "a hell of a…" 结构，其译法很灵活，取决于上下⽂。例如：a hell of a good car ⼀辆极好的汽
⻋；a hell of an actor ⼀个糟糕的（或极好的）演员；have a devil of a time（他）⽣活过得极其困难或极其有趣等。
注 2：对于下列结构也必须注意逻辑判断。例如：a fraction of a second 就只能理解为“⼀秒的⼏分之⼀”即“⼏分之⼀秒”。
be built of…（房⼦等）由（砖、⽊等）建成；
be composed of…（⽔）由（氢和氧）组成；
be comprised of…（美国）由（五⼗个洲）构成；
be formed of…（⾬）由（灰尘和⽔滴）形成；
be made up of…（物质）由（原⼦）构成；
consist of…（某书等）由（⼗五章）组成；
make a teacher of sb. 把某⼈培养成⼀名教师等
注 1：有时直接⽤“be of + 材料…”来表⽰“由什么材料制成”。例如：
1）The bridge is of stone. 该桥由⽯头砌成。（联系：This is a bridge of stone. 这是⼀座⽯头砌成的桥。）
2）The walls are of brick. 墙是砖砌成的。（联系：They are walls of brick. 它们是砖砌的墙。）
注 2：下列的 of 只是在含义上接近于 from（离开）。例如：
1）Now we are within five miles of our destination. 现在我们离⽬的地在五英⾥以内。
2）He died within a few days of his eightieth birthday. 他死的⽇期离⼋⼗寿⾠只差⼏天。
3）Let go of the rope. 松⼿放开绳⼦。（句中 of 还可省略，但不能⽤ from 代替。）
4）It lacks five minutes of ten. 现在⼗点差五分。（句中 of 表⽰“离开”之意，但不可⽤ from 代替，却可⽤ to 代替，表
⽰“差五分就到⼗点”。）
5）This factory is about 100 miles east of the capital. 这家⼯⼚在⾸都以东约 100 英⾥的地⽅。（和上句同理，但不
能⽤ from 代替 of。）
注 3：注意有些短语内⽤ of 和 from 还有些差别。例如：
1）This chair is made of wood. 这张椅⼦由⽊头制成。（不能⽤ from 代替 of，因椅⼦仍具有⽊的性质）。
2）Beer is made from rice and wheat. 啤酒由⽶和⻨⼦制成。（不能⽤ of 代替 from，因啤酒已不具有⽶和⻨⼦的性
质，这⾥已发⽣了化学变化。）
be afraid of… 害怕（蛇、狗等）；
be fearful of… 害怕或担⼼（罢⼯等）；
be frightened of… 惧怕（雷、蛇等）[注意 be threatened with penalties (或 a beating 等)]作“害怕被罚款（或挨打
等）”讲，却不能⽤ of 代 with]
be certain (或 sure, positive) of… 确信（成功等），对（胜利等）有把握[联系：make sure (或 certain) of… 弄清（事
实、开⻋时刻等）]；
be confident of… ⾃信（通过考试等）；
六、of 短语⽤于表⽰材料、成分、来源等
七、of 作“对于”和“因为”等讲时跟作表语的形容词搭配⽤法举例
Ⅰ. 表⽰害怕⽅⾯
II. 表⽰确信、⾃信、意识到等⽅⾯
be hopeful of… 对（成功等）抱有希望；
be conscious of… 意识到（⾃⼰的缺点等）；
be aware of… 意识到或知道（某事实、已发⽣的事故）等
be fond of… 喜欢或酷爱（某⼈、游戏等）；
be proud of… 为（祖国）感到骄傲；
be envious of… 羡慕或嫉妒（某⼈）；
be jealous of… 嫉妒（别⼈的成功）[与 envious 不同，jealous 常⽤于贬义]等
注：⼤多数上述形容词作表语时，后⾯可不⽤ of ⽽直接通过 that 引导从句，有时连词 that 也可省略。例如：
1）I am afraid (that) I can't go there tomorrow. 我怕明天不能去那边。
2）She is sure (that) you will win the game。他确信你们能赢这场⽐赛。
be quick of temper (或 sight)（某⼈）易于发脾⽓（或眼睛敏锐、视觉敏捷）；
be slow (或 dull) of apprehension（某⼈）理解慢（或迟钝）等
be full of…（某⼈）满怀着（希望、同情等），（房间等）挤满（⼈）；
be short of… 短缺（劳动⼒、钱等）；
be economical of one’s time 节省⾃⼰的时间等
be patient of… 能忍受（痛苦等）；
be guilty of… 犯有（某种罪或过失等），错在（低估某⼈或对困难估计不⾜）[of 后也可接动名词短语]等
come of carelessness（事故）出于粗枝⼤叶；
die (或 perish) of one’s wound 由于受伤死亡或丧命；
marry sb. of one's choice ⾃愿和某⼈结婚；
be born of…（某想法）出⾃（帮助病⼈的愿望）等
hear of… 听到（这个消息等）；
know of… 知道有（某物、困难）的存在，听说过（某⼈）；
say of… 谈到（你的⺟亲或她的健康等）；
say nothing of… 更不⽤说（某⼈、某事）；
speak of… 讲到（某⼈、某物）；
think of… 想到或想起（某⼈或某事），惦念（某⼈等），想到或打算（做某事）[of 后⽤动名词短语]；
think much (或 well, highly) of… 对（某⼈、某事）很赞赏或评价⾼；
think little (或 badly) of… 对（某⼈、某事）评价不好或不赞成；
III. 表⽰喜爱、羡慕、骄傲、羞愧、疑惑等⽅⾯
Ⅳ. 表⽰对某事理解或反应的敏捷或迟钝⽅⾯
Ⅴ. ⽤于表⽰充满、短缺、节省等⽅⾯
Ⅵ. ⽤于表⽰忍受痛苦和犯有过错等⽅⾯
⼋、动词和 of 连⽤，of 短语表⽰原因，这时 of 具有“出于…”含义
九、和有关动词连⽤时，of 有时作“涉及到”中的“到”讲，类似于
about（关于、有关）的⽤法，常可译为“听到、讲到、说到、想
到、读到”等，当然还有其它⼀些译法
talk of… 谈到（某⼈、某事）；
treat of… 涉及（现代⾳乐或某问题等）；
write of… 写到（某⼈、某事）等
注：注意 of 的另⼀种类似⽤法，其句型是“有关动词 (如 remind, warn, inform 等) + 直接宾语 sb. + of…”。例如：accuse sb.
of… 控告某⼈（偷钱、破坏合同等）；convince sb. of… 使某⼈确信（成功等）；inform sb. of… 通知某⼈（某计划、某⼈
到达等）；remind sb. of… 使某⼈回忆起（⻘年时代等）；warn sb. of… 警告或预先告知某⼈有（危险、反对意⻅）；tell
sb. of… 告诉某⼈（我们的计划）等
acquit sb. of… [接 the crime, murder 等]宣告某⼈（⽆罪或⽆谋杀罪等）[但 acquit oneself of a duty 等，则为“履⾏职
责”等]；
break sb. of… 使某⼈改掉或戒掉（吸烟、坏习惯等）；
cleanse … (如 rivers, heart 等) of… 清除（江河）中（有毒物质等），清除（⼼）中（内疚即 guilt）；
cure (或 heal) sb. of…治愈某⼈（疾病、坏习惯等）；
relieve sb. of… 解除某⼈（职务、痛苦等）；
rid sb. of… 使某⼈摆脱、解除、除掉（痛苦等）[其被动态为 get (或 be) rid of…，表⽰：摆脱（某⼈），解除（痛苦
等），除掉（昆⾍等）]；
rob sb. of… 抢某⼈（钱款等）[但“偷某⼈钱”却⽤ steal money from sb. ]；
strip A of… 剥掉⾹蕉（⽪即 its skin），摘掉树上（叶⼦），脱去背部上（背⼼）[这⾥ A 分别为⾹蕉、树或背部]等
A. the use of the new machine 新机器的使⽤；the invasion of Kuwait ⼊侵科威特；the study of English 英语学习；
the criticisms of the novels 对⼩说的⼀些批评等
B. the action of another force on a body 另⼀个⼒对物体的作⽤，the combination of theory with practice 理论和实践
的结合等
C. the love of mother for the children ⺟亲对孩⼦的爱[联系 have a love for mother为“（孩⼦）爱⺟亲”]；have the
respect of all the students（某⼈）受到所有学⽣的尊敬[但 have respect for the teachers 为“（学⽣）尊敬⽼师”]等
D. make a study of sth. 对某事进⾏研究；make an adjustment of the instrument 对仪表进⾏调节[这⾥ make 作“进
⾏”和“作”讲]等
1. She is something of a chemist. 她是个不错的化学家。
2. He is very much of a scholar. 他很有学问。
3. She is nothing of a chemist. 她⼀点也不懂化学。
4. He is a bit of everything. 他什么都懂得⼀点.
5. This is something of a disappointment. 这是件相当使⼈失望的事。
注 1：本句型中 be 换成 have，后⾯⽤“in 或 on + sb. 或其代词”，则变为另⼀种表⽰法：（联系第 79 节、⼀ 的注）
1）She has something of a chemist in her. 她颇有化学家的素质。
2）He has much of a chemist in him. 他很有化学家才华。
注 2：本句型中 be 换成 see 等动词时，句义⼜有些不同。例如：
⼗、of 短语与有关动词搭配，表⽰“分离、摆脱、解脱”之意
⼗⼀、注意“the + 具有动作意义的名词 + of + 名词”的结构，最后⼀
个名词多半是⾏为对象（⻅ A），⽽原动词的搭配关系还可以保留
在该词组后⾯（⻅ B），但也有是⾏为主体的（⻅ C），只能根据
上下⽂进⾏逻辑判断
⼗⼆、“主语 + be + 不定量词 + of + a + 名词”的⽤法举例
1）I see a great deal of him. 我常⻅到他。
2）I have seen little of him of late. 我近来很少⻅到他。
注 3：注意 "something of a…" 还可发展到整个短语做后⾯另⼀名词的前置定语。例如：She was something of a problem
pupil when Mary was nine. 玛丽九岁时是⼀个相当难管的⼩学⽣。
admit (或 allow) of…（接动名词或名词）（合同等）留有（做某事）余地，（某任务等）留有（延缓即 delay）余
地；
approve of…赞成（某计划等）[注意 approve sth. 常作“批准…”讲]；
inquire of sb. + sth. (或 about sth.) 询问某⼈（去邮局的路即 the way to the post office），向某⼈了解（有关去上海的
⽕⻋即 about the trains for Shanghai）；
be possessed of…（某⼈）拥有（⼤量的词汇，良好的健康等）；
smell of…（空⽓）发出（油漆即 paint 等）⽓味；
taste of…（奶油即 the butter）带有（桔⼦即 orange）味道等
of course 当然；
of late 最近，近年来 all of a sudden 突然；
of one’s own accord (或 will) ⾃愿的，主动的；
instead of… 代替…，⽽不是…；
in place of… 代替…[最后两短语⽤法⻅注]。
注：instead of 不仅可接名词、代词及其相应词组，还可接与句中某成分相应的形容词、副词、介词短语，有时甚⾄可接动
名词或动词。但是 in place of 后⾯只能接名词或代词，⽽且只含有“代替……”之意，却没有“⽽不是……”⽤法。例如：
1）We decided to use electricity instead of steam power. 那时我们决定⽤电来代替蒸汽动⼒。（也可⽤ in place of
替换）
2）Things are now better instead of worse. 现在情况好转，⽽不是变坏。（不能⽤ in place of 代替，因 worse 不是
名词，况且 in place of 不能作“⽽不是”讲。）
3）At high altitudes, the air pressure is low, so water will boil at temperatures below instead of at 100℃. 在海拔⾼
处，⽓压很低，因此⽔的沸点是摄⽒ 100 度以下，⽽不是 100 度。（不能⽤ in place of 替换，理由和前句相同。）
⼗三、of 与其它动词构成的常⽤固定短语（⻅ A）及其它的 of 固定
短语（⻅ B）
A. of 与其它动词构成的常⽤固定短语
B. 其它的 of 固定短语
⼗四、由 of 引出动词不定式的逻辑主体的⽤法特点，参阅第 53
节、三-Ⅱ。
off 是介词兼副词，搭配⼴泛，⽤法灵活。为了便于理解和记忆，拟采⽤介词和副词⽤法交替讨论，这样会有利于从英语⻆度
去理解其来⻰去脉。
Come off…（封⾯或把⼿等）从（书或⻔）上掉下来；
fall off…（画等）从（墙）上掉下来；
get off… = drop off…下（⽕⻋、公共汽⻋、⻜机等公共交通⼯具以及摩托⻋和⾃⾏⻋等）[但必须说 get out of the car
下（私⼈）汽⻋]；
nip the leaves off the branch（= nip the leave off from the branch）从树枝上掐下叶⼦；
take (或 knock, cut) 40% off the regular price 按原价打六折[由“从原价上拿下 40％”引申过来]；
wipe the dust off the cap 掸去帽⼦上的灰尘等
注 1：在上下⽂清楚情况下，完全可以把上述固定短语中的介词 off 后的介词宾语去掉，于是 off 就起副词作⽤。例如：
1）The handle came off. 把⼿下来了。
2）The map fell (或 dropped) off. 这张地图掉下来了。
3）a. We got on the bus at eight o’clock and got off at nine. 我们⼋点上公共汽⻋，九点下⻋。
b. She got her ring off (her finger)。她把戒指摘下来了。
4）a. They took (knocked, cut) 40％ off. 他们打了六折（或减下去 40％）。
b. In this shop everything has 40％ taken (cut, knocked) off. 这家商店内全部商品减价 40％。
5）She wiped off the dust. 她掸掉了灰尘。
注 2：注意有时有例外情况：Step off the pavement 从⼈⾏道上⾛下来；但 step off 两词⽤于军事操练场上，则就变成为“开
始⻬步⾛”，因这时副词 off 表⽰“离开、出发”之意。同时也得注意在 strike off the branch（把这个树枝打断或砍掉）中的 off
不是介词，⽽是副词，因此也可置于 branch 之后。
注 3：注意有时动词后的 off 纯粹做副词（表⽰“下来”或“下去”），并且⽆相应介词 off 的搭配⽤法。例如：clear off（云等）
消散，（⾬、雪）停下来转晴；level off（价格等）稳定下来[由“变得平坦和平整”引申过来]等
the post office off the main street 位于主要街道附近的（或离主要街道不远的）邮局；
be off the playground（⼤楼等）离操场不远；
live far off (或 far (away) from) the hometown 住在远离故乡的地⽅；
sink two miles off the coast（某船）沉于离海岸 2 英⾥的地⽅；
It is a few minutes off (或 to) nine o’clock. 现在九点差⼏分。[注意⽤ off 和 to 的⽤法及计时⻆度各异：off 表⽰“离”，⽽
to 表⽰“到”。）be off the subject（演讲等）离题，be (或 come) off duty 不值勤（或下班）；
get off work 下班[直译为：离开⼯作]；
get off balance 失去平衡；
be off one’s head（或 nut）神经错乱，丧失理智；
be off the record（某些材料等）不宜发表，不可外传，是⾮正式的[由“不可记载”引申过来]；
be off smoking (或 bridge) 戒掉吸烟（或不再玩桥牌）；
be off the medicine 不再⽤这药；
Off 的⽤法及其固定短语的分类理解和判断
⼀、off 的介词和副词⽤法⽐较（以“从……下来”为例）
⼆、介词 off 短语与有关动词搭配有表⽰“从…下来”引申到表⽰“离
开”和表⽰空间和时间上的距离（如“离…不远、在…附近”等），并
且还可转译为“离题、不上（班）、失去（平衡）、戒（烟）”等⽅
⾯
will be off the press soon（书等）很快就要印好；
take sb. off the medicine 使某⼈停⽌服这药；
Keep off the grass 勿践踏草地等
注 1：take the clothes off 和 take off the clothes 表达⽅法不同，但均作“脱下这些⾐服”讲。这⾥两个 off 均做副词⽤。但是
take the clothes off the line 就变为“从绳⼦上拿下晾晒的⾐服”，其中 off 为介词。
注 2：在⼝语中介词 off 有时作“从…（那⾥）”讲，相当于 from 的⽤法。例如：borrow some money off (或 form) sb. 向某⼈
借些钱；buy sth. off (或 from) sb. 从某⼈处买来某物等。但是要注意上下⽂，buy off 后接 trouble，则为“出钱摆脱困
境”。buy sb. off (或 over) 则为“收买某⼈”。这⾥ off 均作“离开”讲，跟 buy 构成的形象极为明显：“出钱将某⼈买下或买过
来”。
副词 off 表⽰“空间和时间上的距离”只是⽤在⼀定上下⽂中未提及所离开的某地、某时⽽已。因此，这⾥副词可以理解为在⼀
定上下⽂中省略介词 off 后的宾语后演变过来的。例如：be 50 miles off（某河流等）离此五千英⾥；
lie off（船等）停在离陆地或其他船不远处（结合上下⽂省略了“陆地、其它船”等词语）；
be located some distance off（家乡等）离这⾥有⼀段距离；
see the sea far off 看⻅远处的⼤海；
be far (或 a long way, aweek) off（某节⽇）距今很远（或⼀周）等。
come off with sb.（我）和某⼈⼀⻬离开（因为房间⾥太热等）；
drive off 驱⻋离去；
go off（某⼈）离开或出发，（演员）下场或（某⼈）死去[结合上下⽂选择词义]。还有其他含义，例如主语为
bread（⾯包）和 quality（质量）时，则转义为“⾯包变质”和“质量变坏”；
lead off（谁）来开个头[由“带头⾛”引申过来]；
let sb. off 放⾛某⼈[由“让某⼈离开”引申过来]；
move off（部队）出发，（⽕⻋等）开⾛，（某⼈）死去；
pair off（⻘年男⼥）⼀对⼀对地离去；
push off 离开，启程[由“推开⽽去”引申过来]；
see sb. off 送别（某⼈）；
set off 出发，动⾝；
shoot off（⼩偷、兔⼦等）迅速跑⾛[可联想“发射速度之快”。但 shoot fire crackers off 为“燃放鞭炮”，⽽ shoot sb’s
leg 或 house 则为“⽤枪炮打断某⼈⼀条腿或击毁某⼈的房⼦”。为此，必须⽤英语思维并注意上下⽂]；
start off（某⼈）启程出发，（兔⼦闻到狗味）迅速离去；
take off 起⻜，（某⼈）动⾝去（某地）[后接 for + 某地]；
tear off（某⼈⼀⻅到狗就）急忙⾛掉，⻜快跑掉或迅速驶离[这⾥ tear off 由“撕扯”转义“急忙离开”，译⽂中的“急忙、⻜
快”或“迅速”正体现“撕”的⽤⼒和速度]；
walk off ⾛开，步⾏离开等
注 1：上述固定短语中的副词 off 表⽰“离开”，⽽动词表⽰各种⾊彩的“离开”、“启程”、“动⾝”。若单纯表⽰“离开”，还可⽤ be
off 等表⽰。这时说话侧重于转⼊“离开”这⼀状态。例如：
1）I must be off now. 现在我必须离开。
2）She asks（或 begs）off. 他请求离开（或请假）。
3）I wrote 5 letters in my off hours. 我⽤了业余时间写了五封信。（句中 off 作定语。）
注 2：注意及物动词 touch off… = spark off… 作“燃放（爆⽵等）”，“触发（⼀场辩论、动乱、战争等）”讲，这系由“⼀接触
⽽开始引发…”引申过来。其中 off 的⽤法与 set… off（使…爆发，激起…）中 off 的⽤法相同。
三、副词 off 表⽰“空间或时间上的距离”⽤法举例
四、副词 off ⽤于“离开、动⾝”时的动词短语⽤法举例
注 3：表⽰“离开”的短语动词不限于包含 off，有时还可⽤ out，away 等。参阅第 87 节。
cut off… 关掉（电动机等）[由“切、砍⽅式断开电路→关掉…”引申过来]；
go off（电、煤⽓等）停（或断）了；
leave… off 关掉（⽔泵等），让（煤⽓等）关着；
put off… 关闭（电灯等）；
shut off… 关闭（录⾳机、可怕的⾳乐等）；
switch off… 关掉（电视机等）；
turn off… 关（⽆线电等）[由“转动电钮关掉…”引申过来]；
ring off… 挂断电话[由“旧式电话以铃声响表⽰电话挂断”引申过来。但也可⽤ hang up 来代替。这与当初电话挂在墙上
⾼处，⼈们要把话筒 (receiver) “往上挂才能挂掉电话”有关]等
blow (或 take)… off（⼤⻛）把（屋顶即 the roof）刮下来；
get off 下公共汽⻋（船、⻜机、⽕⻋等公共交通⼯具）；
learn off… 把（故事、课⽂等）背熟或记住[由“把…学下来”引申过来]；
pick (或 take, pluck) apples off 摘（下）苹果；
read off… 流畅读出（名单上的所有姓名、某通知等）[实系“把…从头到尾读下来”] show off… 显⽰出或衬托出（优
点），炫耀（新⻋）、展出（产品）；
tell sb. off 责备或数落（某⼈）[即“把某⼈数落下来”]；
be told off to do sth. (或 for sth.)（某⼈）被叫出作某事等
cast off… 很快脱下（冬⾐）扔在⼀旁；
get off… 脱去（⾐服等）；
leave… off 脱下（冬⾐等）不再穿，中断（录⾳机等），改掉（坏习惯等）；
pull off… 脱去（⽑⾐、⼿套等）[⽤ pull（拉、拽）体现“脱”的动作有些费⼒]；
put off… 脱下（⾐、帽等）；
take off… 脱掉（衬衫等）；
throw off… 迅速脱去（帽、鞋等）[英语⽤ throw（“扔”动作需要⼒量和速度）来表⽰“脱”的动作“迅速”]；
tear off… 把（套袖等）拽下来；
slip off… 迅速脱下（和服等）[“迅速脱下”中的“迅速”两字出于 slip 本义作“滑动”讲，表⽰脱⾐时摩擦极⼩。还可⽤ slip
out of a kimono 表⽰之，因为反义词语“穿和服”可⽤ slip into… 表⽰]；
draw off… 脱掉（鞋等）[从 draw 作“拔、拉”讲，可看出脱鞋有点费⼒]；
have… off（⻛等）把（帽⼦等）吹⾛；
help (sb.) off with… 帮助（某⼈）脱去（⽑⾐、鞋）等
cross… off (或 out) 删去（某词、句）[cross 是“对某词句打 ‘×’ ”，连⽤ off 是“将某词句去掉”]；
score… off（或out, through）划掉或划去（这些句⼦等）[连⽤ through 表⽰“从中间划横线通过”以⽰“划掉”]；
strike off… 划掉（某⼈名字），免去（债务即 the debt）；
五、副词 off ⽤于“关闭、关（灯）”时的动词短语⽤法举例。这⾥
off 表⽰断开（电路或管路等），⽽动词表⽰⾏为⽅式
六、副词 off ⽤于“从上⾯下来”或“…出”时的动词短语⽤法举
例
七、副词 off ⽤于“脱去（⾐、鞋、帽）”时的动词短语⽤法举例，其
中动词表⽰⾏为⽅式
⼋、副词 off ⽤于“刪掉、略去、勾销”时的动词短语⽤法举例
take off… from… 从（菜单即 the menu）上划掉（这个道菜等）；
write off 勾销（债务），抹煞（成就即 achievements）；
wipe off… 勾销（债务）等
注：表⽰“删掉、略去”的固定短语不限于⽤ off。有时还可⽤副词 out, through, over, down 与有关动词相搭配的固定短语来表
⽰，约⼆⼗多个。详⻅专题“Out ⽤法”（第 87 节）。这时所搭配的动词都表⽰⾏为⽅式。
blast (vt. vi.) off… 炸掉（⾼楼）[主语为宇宙⻜船，则为“⽤⽕箭起⻜升空”，off 表⽰“离开地⾯”]；
blow off… （⻛）吹或刮⾛（帽⼦），（炸药）炸掉（屋顶）；
break off（会议）终⽌，中断或突然休会；
break off… 折断（树枝），中断（某⼈讲话）；
抛弃（坏习惯），解除（婚约）；
brush off… 刷去（灰尘），把（某⼈）毫不客⽓地打发⾛；
burn off… 烧掉（树叶），（⽤ it 表⽰天⽓）转晴；
call off… 把（某⼈）叫⾛，取消（会议、罢⼯等）；
carry off… 搬⾛或运⾛（枪⽀），抓⾛（⼩偷即 the thief），拿⾛或夺得（奖章），（癌症）夺⾛（某⼈）⽣命；
check off (或 out) = book off 下班[联系反义短语 check in 和 book in 作“报到、签到”讲，⽽ check out 作“办理⼿续离开
旅馆等”讲]；
fling off… 甩掉（跟踪者等），抛开（所有约束等），匆匆地脱掉（外⾐等）；
kill off… ⼤批杀死或消灭（害⾍等），打消（某计划等）；
knock off… 减价（50%），扣掉（五美元）打掉（玻璃杯即 a glass）；
pay off… = clear off 付出或还掉（50 元或某⼈的债）；
put… off 延期或推迟（会议）[由“将会议往下⽅或往后退”引申过来]，阻⽌或妨碍（某⼈）；
rub off… 擦掉（油漆），擦掉（某词）；
sell off… 卖掉或廉价卖掉（家具）；
send off… 寄⾛（信件），派遣或送⾛（某⼈），打发⾛（某⼈）[有时有“解雇、开除”含义]；
ship off… ⽤船运⾛（机器等）；
strip off… 剥去（表⾯现象）；
take off… 截去（⼿指、腿），带⾛（某⼈）；
wear off（油漆、药效、痛苦）逐渐消退或消失；
wipe off… 抹掉或擦掉（灰尘、泥污）；
work off… 发泄掉（怒⽓），销售掉（书刊），完成（某些要求），处理（紧急信件），⼲活偿还（债务）[可从 work
和 off 本义去体会上述⽤法由来]；
write off…（保险公司）勾销或注销（撞毁的汽⻋、债务），抹煞（某⼈成就）等
close off… 封锁（街道），使（某区）与外界隔绝[直意是：封闭（某区）使之与外界隔绝。可理解为介词短语 off the
outside world 简化为副词 off]；
be out off from… 和（外界即 the outside world）隔绝；
fence off ⽤栏杆把（⽜群即 the cattle）与外⾯隔开[联系：fence in (adv.) the cattle ⽤栏杆把⽜群围在⾥⾯]，回避
（某问题等）[引申⽤法，off 后接 the problem]；
hold off（⾬等）暂时不下，（买主）迟疑[由对某动作的实现“仍然持⼀定距离”引申过来]；
hold off…（接名词或动名词短语）（傲慢）使（⼈）不敢接近或挡住（⼈），（我）推迟（⾃⼰的决定或做某事）；
keep… off 避开（感染、饥饿、危险），不提及（某问题），避开（太阳），（⽕）使（野兽）不⾛进[off 为副词，表
⽰“使…不靠近或隔离”]；
rope off… ⽤绳⼦把（某区域）隔离起来；
stand off 停着不靠近，与⼈们疏远等
九、副词 off 表⽰“…掉、…⾛”时的动词短语⽤法举例
⼗、副词 off 表⽰“隔开、依然保持⼀定距离”时的动词短语⽤法举例
take a few days off 请⼏天假；
leave off work at 18 o’clock（他们）18 点收⼯[由 leave off 作“停⽌…”讲引申过来。⼜如，"The rain has left off" 为“⾬
停了”]；
ask for two days off（某⼈）请求给⼆天假；
go for a walk on one’s evening off（某⼈）傍晚不上班时出外散步等
bring off… 做成功（⼀笔难度⼤的⽣意[a deal]或某件困难的事等），救出（某⼈）[“救”字本⾝就体现有⼀定难度]；
carry… off 办成或实现（⼀个艰难的任务、计划等），拿⾛或夺得（三块⾦牌等）[其他⽤法：（⼼脏病等）夺⾛（不
少⼈）⽣命，（盗贼）夺⾛（五匹⻢），搬⾛（垃圾即 rubbish）]；
come off well（试验等）做成[有时后⾯不出现 well 仍表⽰做成功。例如：(婚礼即 the wedding)（经两次推迟后）举
办，（⼤胆的想法）实现[注意若主语为戏剧、电影等，come off 则作“停⽌上演”讲]；
go off well（⾳乐会等）开得很成功；
drink off… 喝完（⼀杯茶）[但 eat (vi.) off 却为 eat one’s head(s) off 作“（⼩孩、⽜、⻢等）⻝量⼤，吃得很费”讲]；
finish off… 完成（⼯作、设计等），吃完（⻝物）；
kill off… 杀灭（苍蝇即 flies 等）；
knock off… 匆忙做完（作业等），匆忙写完（⼀本书等）；
pass off well（这个会议）开得很好，（你的表演等）很成功；
pull off…（某⼈）将（难度⼤的计划、交易、资助等）办成，（某⼈）成功地通过（较难的考试等）；
write off a poem 轻⽽易举写出⼀⾸诗等
注：从⼴义上讲，在 tear off a letter（匆忙写完⼀封信）和 turn off a lot of work（做完许多⼯作）中的 off 似乎以“完成”含义
译出，其实 off 英语本义仍在其中，即“从…上把⼀封信撕下”表⽰写完或把“某⼯作对付下去”（或“对付出去”）表⽰完成。
副词 off 作表语是多义词。必须根据前⾯各个搭配中 off 的⽤法选择其词义。现分下列两类进⾏讨论。
1. He is quite well off. 他情况相当不错。
2. She was even worse off than you. 当时她处境⽐你更困难。
1. I must be off now for Shanghai. 我现在必须动⾝去上海。（off 表⽰“离开”。联系：set off for… 出发去某地，start
off for… 动⾝去某地等。）
2. The meeting is off. 会议取消了。（off 表⽰“去掉”。联系：call off… 取消（某⽐赛等），declare off… 宣布取消
（某协议等）。）
3. The lid is off. 这个盖⼦掉了。（off 作“离开、下来”讲。联系：The lid came（或 fell, dropped）off.）
4. His coat was on, but the cap was off. 当时他外⾐穿着，但帽⼦脱下了。（off 表⽰“脱下”讲。联系：take（或 get,
put 等）off… 脱掉（衬衫等）。）
5. The motor is off. 这台⻢达停着。（off 作“关”讲。联系：turn（或 switch 等）off… 关（电灯等）。）
6. I’m sorry, sir, but the snake’s off. 先⽣，很抱歉，蛇没有了。（off 作“删掉”讲。联系 be off the menu（某道菜）
从菜单中去掉，或 strike（或 take）off… 划掉（某菜名等）。）
⼗⼀、副词 off ⽤于“休假、收⼯”时的动词短语⽤法举例
⼗⼆、副词 off ⽤于“完成、成功”时的短语⽤法举例。但这⾥的“成
功”⼤多数⽤于难度⼤⽽⼏经周折后办成的事
⼗三、副词 off 作表语时的多种含义的理解和判断
I. 副词 off 作表语⽤于表⽰“处境好坏”或“经济状况好坏”含义的理解这⾥ off 有“过得
去”含义，靠 off 前⾯的副词来表⽰其程度。例如：
II. 副词 off 作表语⽤于其他情况下的短语⽤法举例
7. My answer is slightly off. 我的答案有点离谱。（off 作“偏离”讲。联系：Her speech is off the subject. 她的演讲偏
离正题。）
8. Keep off! 别靠近！[off 表⽰“隔开⼀段距离”。联系：Keep the children off the fire. 别让⼩孩靠近炉⽕！）
9. Stocks are off. 股票⾏节下跌。（off 作“下来”讲。联系：Stocks have fallen (或 dropped) off. 股票⾏市已经下
跌。）
10. His cream is off. 他的奶油变质了。（联系：This cream has gone off. 这个奶油已变质了。）
On（介词）作“在…上”讲，但其⽤法远远不限于此。加上 on 还兼作副词⽤，其⽤法也有许多种。再加上 upon 有时可代替介
词 on。此外，on 与各种有关动词连⽤时还体现出 on 的丰富多彩的功能性⽤法。现按 on 作介词的⽤法（⻅第⼀项到第⼗三
项）和作副词的⽤法（⻅第⼗四项到第⼗七项）以及“on to 和 onto ⽤法异同”与 “on 和 upon ⽤法⽐较”进⾏分类阐述。
这种⽤法⼗分⼴泛，只要合乎逻辑，⼀般都可⽤这种 on 短语。例如：There is a book on the desk. 书桌上有⼀本
书。Bid on…（许多公司）投标争取承包（地铁即 metro）⼯程；
lay the blame on sb. 归咎于某⼈（⾝上）；
put (或 place, exert) the pressure on sb. 向某⼈施加压⼒；
lay (或 put, place) a tax on liquor 对酒征税；
enter on… ⾛上（新时代即 a new age）；
cast (或 throw, shed) light on (或 upon)… 照亮（某⼈、某物）[由“将光投射在某⼈、某物上”引申过来]，阐明（某
事）；
put the project on ice 搁置这个项⽬[近似于汉语“把…打⼊冷宫”之意]；
place one’s hopes on sb. 把希望寄托在（⼩孩）⾝上；
look on…（窗⼾等）朝向（东即 the east 等）；
open on…（这⻔）通向（街道）；
operate on (或 upon)… 对（肺、⼼等）动⼿术[由“在…上动⼿术”引申过来]；
put (或 place)… on… 把（书等）放在（桌⼦）上；
sit (或 serve) on the committee 当委员；
step on the gas 踩汽⻋油⻔，加快速度赶路；
win on (或 upon) sb.（某观点等）获得某⼈好感或在某⼈⾝上产⽣吸引⼒[由“在某⼈⾝上获胜”引申过来]；
work on (或 upon)… 对（某⼈）做⼯作，写（报告），清洗（汽⻋）[都由“在…上做⼯作或下功夫”引申过来]，在（农
场）⼯作等
注：下列头三个句⼦都是 "have… on sb." 结构，其中 on sb. 均作“在某⼈⾝上”讲。由于上下⽂不同，译成汉语⽂字就各异。
例如：
1）He has some money on him。他⾝上有点钱。（可⽤ with 或 about 代替 on。）
2）Have another cup of coffee on me. 再来⼀杯咖啡，由我⽀付。（即“…算在我⾝上”。联系：The dinner is on me.
这顿饭由我请客。）
3）If you show up again, I will have the police on you。如果你再露⾯，我会让警察跟踪你。
get on… 上（公共汽⻋、⽕⻋、⻜机等）；
get only forty people on (或 onto) the bus 只能让四⼗个⼈上这辆公共汽⻋；
take sb. on the train（某⼈）带（⼩孩）上⽕⻋等
注：注意 get on 后⾯接的是公共交通⼯具（如公共汽⻋、⽕⻋等）。若乘坐私⼈汽⻋，则要⽤ get in (或 into) the car 表
⽰。ride on the horse 为“骑⻢或乘⻢旅⾏”，现已推⼴到 ride on the bus (或 the train)，并且其中 on 还都可省略。be on
board a ship（他们）上了船或在船上[侧重状态。注意 board 后⽆介词]；
go (或 go) on board a ship 乘船或上船[侧重动作。若 …board 后接 the train 或 the airplane，则整个短语便为“上这趟
列⻋，上这次航班”]；
get (或 go) on the stage（某⼈）登台演出；
On 和 Upon 的⽤法及其固定短语的分类理解和判断
⼀、介词 on 作“在……上⾯、在（某⼈）⾝上”或“朝向…”讲
⼆、介词 on 和有关动词连⽤，表⽰“上⻋、上船、上台、上场、上
演”等意思
put a play on the stage 上演⼀出戏等。
concentrate one’s attention (或 efforts, thoughts) on (或 upon)…（某⼈）将注意⼒（或精⼒、⼼思等）集中在（某项
任务）上[也可直接⽤ concentrate on… 表⽰]；
center on (或 upon)…（某⼈思想）集中于（⼀个打算即 one idea）；
direct one’s thoughts on (或 at)… 集中精⼒对准（课题）；
fasten (one’s attention) on (或 upon)… 把（注意⼒）集中在（这本书）上；
fix on (或 upon)…（接名词短语或名词）聚精会神做某事，固定或确定（开会⽇期等），focus (one’s attention 或
mind) on sth. 集中（注意⼒或⼼思）于某事；
keep one’s mind on one’s work（某⼈）继续专⼼地做⾃⼰的⼯作；
place (或 put) emphasis (或 stress) on (或 upon)… 将重点放在（考试等）上，着重强调（外语）等
row a boat on the lake 在湖上划船；
be on the river（房屋或某城市等）位于该江河⼀带[注意决不要理解为“…位于江河上”]；
be on the road（这旅店）位于路旁；
be the countries on the Pacific（它们）是太平洋沿岸的国家；
London stands on the Thames. 伦敦位于泰晤⼠河畔。
Canada lies on the north of U.S.A. 加拿⼤和美国北部接壤。
She often sits on my right in the classroom. 她在教室常坐在我的右边。
注 1：on 作“邻接、濒临”讲，还可引申到“接近、靠近某数字”讲。
1）His manner touches on rudeness. 他的态度接近粗暴。
2）It is just on 10 o’clock. 正好快⼗点了。
注 2：这种 on 短语有时简化为副词，但仍表⽰“接近”之意。例如：
1）Winter is drawing on. 冬天快到了。
2）It is just on (或 getting) on (或 for)… 快（9 点钟或 3 万美元等）。
on May 10, 1992 在 1992 年 5 ⽉ 10 ⽇；
on Sunday 在星期⽇；
on the afternoon of the tenth 在 10 ⽇下午；
on the cold evening 在很冷的傍晚；
on New Year’s Eve 在新年前⼣等
注 1：注意仍说 in the early morning 不⽤ on the early morning。
注 2：Weekend 作“周末”讲，由于其后缀为 -end（本意为“末端”），就⽤介词 at 以突出某个“点”，但美国英语仍⽤ on。
注 3：我们说 in this case (或 event) 来表⽰“在该情况下”，但意思相近的 on this occasion 却⽤了 on, ⽽不⽤ in。
三、介词 on 与有关动词连⽤作“集中在…上、在…上强调”讲
四、介词 on 后接线状物的名词（如江河、道路、边界等），表
⽰“邻接、濒临或接壤这些地⽅”
五、介词 on 的短语⽤于表⽰时间状语。现分下列两类进⾏讨论
I. 表⽰某⼀⽇期、星期⼏及有修饰语的早晨、下午或晚上。
注 4：注意 on ⽤于指⽇期和星期⼏，⽽ in ⽤于指星期、⽉份、年份等。但泛指圣诞节、复活节等却⽤ at, 即 at Christmas
(或 Easter)。
1. On (或 Upon) entering the room we saw her. ⼀进房间我们就⻅到了她。
2. The performance began on our entrance. 我们⼀⼊场，节⽬表演就开始了。
3. On (或 Upon) my returning home I did that. 我回到家后做了那件事。
4. Samples will be sent without cost on request. 样品⼀经索取即免费奉赠。
5. On (或 Upon) Mr White arriving here，we immediately phoned him. 在怀特先⽣抵达这⾥后，我们⽴即给他打了
电话。
act on (或 upon)… 按照（某⼈的指⽰、劝告、建议等）办事或⾏动[若 on 后为 heart, tooth, 则为（药品等）对⼼脏、
⽛⻮有作⽤]；
be based on…（计划、希望等）是以（信息、成果）为基础的；
build on…（某⼈）指靠（你们的⽀持、帮助等）；
count (或 calculate, figure) on… 指望或算计靠（某⼈的⽀持或你帮助他即 your helping him 等）；
depend (或 rely) on… 依赖于（某⼈），取决于（产品质量等）；
go on…（理论等）以（事实、实验结果等）为依据；
feed on…（⽜⽺）以 (草即 straw) 为⻝物；
live on… 靠（⼯资、⻝物等）⽣活；
lean on…（某⼈）靠在（桌⼦）上，拄着（⼿杖即 a stick），依赖（别⼈等）；
rest on…信赖（某⼈诺⾔、理论等），依赖于（实践等）；
turn on… 取决于（天⽓等）[由“靠…来转动”引申过来]，（轮⼦）以（轴）为中⼼转动等
come on visit to Tianjin 来天津访问；
enter on a long journey 开始⻓途旅⾏；
go on holiday (summer vacation) 度假，休假或度（暑假）；
visit the hometown on sick leave 访问故乡休病假；
leave on business 去出差；
send… on an expedition 派（军队）去远征，派（科学家）去考察等
act on…（酒）对（头脑、⼼脏等）有作⽤或有影响；
grow on…（服装款式等）对（某⼈）越来越有影响或吸引⼒；
have an effect (或 an influence, an impact) on…（通货膨胀即 inflation 等）对（⼈⺠⽣活等）有影响；
You were a bad influence (或 effect) on the other boys. 那时你对其他男孩⼉产⽣了不良影响。operate on (或 upon)
… 对（某⼈想法等）施加影响[由“对…动⼿术”引申过来]；
play on…（闹声即 noise）影响（睡眠即 sleeping 等）；
II. ⽤“介词 on 或 upon + 动名词或其短语（或具有动作含义的抽象名词）”表⽰“⼀…
就”、“在…以后“之意。
六、介词 on 与有关动词连⽤，表⽰“依靠、以…为基础、根据或按
照、在…下”，其中“在…下”还含有原因的意思
七、介词 on 短语表⽰⽬的状语，这时其动词常为 come, go, enter,
journey, leave, plan, send, visit等，⽽这时 on 的介词宾语常为
trip, picnic, business, holiday 等
⼋、介词 on ⽤于“影响、同情、怜悯”等词后，作“对于…”讲。其实
质仍是由 on 的本义“在…上”、“朝向…”引申过来
react on (或 upon)…（油价的上涨）反过来对（⻝品的价格等）有影响[由“对…起反作⽤”引申过来]；
reflect on…（某⼈粗鲁⾏为）对（某⼈⾃⼰即 oneself 等）有不利影响；
reflect well on… 对（某⼈、某事）有好影响；
tell on…（吸烟）对（⽣活⽅式即 the way of living）产⽣不良影响；
work on…（某药）对（某病）有作⽤或有疗效，对（某⼈）做⼯作；
They took (或 had) pity on the girt. 当时他们怜悯（或同情）这个⼥孩。
congratulate sb. on… 向某⼈祝贺（成功、⽣⽇等）[由“就…向某⼈祝贺”引申过来]；
decide on (或 upon)… 就（某计划或问题）作出决定，（在商店）选定（外⾐即 coat）；
deliberate on (或 upon)… 商讨（某问题等）[deliberate 本义为“思考”。⽤ about 代替 on, 则商讨的内容，其专题性不
强]；
look on (或 upon)… 看待（这件事），（和蔼地）看待（⼩孩）[后接 kindly. look on (或upon) sb. as… 则为“将某⼈
看作（⼥⼉等）”]；
observe on (或 upon)… 谈论或评论（⼩说、某⼈优缺点等）[由动词本义为“观察”，结合 on（“就……”），引申为“评
论”]；
pass (或 pronounce) judgement (或 an opinion) on (或 upon)… 评论（某本书等），对（某问题等）作出判断或发表
意⻅；
remark on (或 upon)…评论（某著作、某⼈的缺点等）等
注：介词 on 作“就…问题和事情”讲，专题性极强，⽽ about 作“关于”讲，仅是⼀般性的涉及。例如：
1）They finished reading a paper on Knowledge Economy. 他们读完了⼀篇关于“知识经济”的论⽂。
2）I heard a lot about her from my friends.（当时）我从朋友那⾥听到不少有关她的事。（不要⽤ on 代替 about, 因
为“她”构不成专题。）
3）She spoke of the dispute in her speech yesterday. 她昨天在讲话中提到了那场辩论。(speak of… 中的 of 作“关
于”讲，侧重于“涉及到、提到”，不如 about 作“关于”讲较为详细，但⽤ about 也构不成“专题性质”。作为专题性质的讲
话，就要⽤ speak on…。⻅下例。）
4）He spoke on (或 upon) "the Future of Education for Children." 他就“⼉童教育前景”作了讲话。（本句⽤ on 最合
适，因为 on 后是专题报告的题⽬。）
chance on (或 upon)… 偶然的碰到（某⼈），偶然看⻅（那本书）；
come on (或 upon)… 偶然碰到或发现（有价值的照⽚等）[后接 sb., 则为：（敌⼈）逼近（某⼈），（冬天）降临到
（我们）这⾥]；
drop on… 意外有幸地发现（⼀幢好房⼦等），意外碰到（某⼈）[但 drop in on sb. 为“顺便访问某⼈”，⽽ call on sb.
为“访问某⼈”]；
fall on” (或 upon)… 适逢（某⽇期），碰巧遇⻅（某⼈），（⻢等）偶然摔倒在（硬地）上；
happen (或 hap) on (或 upon)… 偶然碰⻅（美国⼈），偶然发现（那本书）；
light on… 偶然碰上或偶然获得（⼀本好书和⼀种好办法）[由“（⻦等）停落在…上”引申到“（灾难等）忽然降临在
（某⼈）⾝上”及“（某⼈）偶然落脚碰上…”]；
strike on… 突然或偶然想到（有效措施），偶然发现（⼀块表）[联系 strike on rocks ⽤于“（船等）触礁”，正说明其
动作突然和偶然]等
九、介词 on 作“就…问题或事情或关于…”讲
⼗、介词 on ⽤于“突然、偶然碰到或发现”时的动词短语汇总（不限
于⽤ on）其中介词 on 仍为本义“在…上、到…上⾯”或“朝向…”，
然后结合有关动词的意思，才引申出“偶然碰⻅或发现”等含义
⼗⼀、常⻅的 on 短语作表语（⻅Ⅰ）和状语（⻅Ⅱ）的⽤法
be on the committee（他）当委员或在委员会⼯作；
be on the staff of the factory（他们）属⼯⼚的职⼯编制；
be on the editorial board（她）在编辑部⼯作；
be on duty（某⼈）在值班；
be on (the) alert（他们）处于戒备状态；
be on the watch for thieves 提防盗贼；
be in Tianjin on business（他们）正在天津出差；
be on the visit to Europe（他）正在欧洲访问；
be in the country on, holiday（我们）在乡下度假；
be on the decrease (或 decline)（死亡率即 the death rate）正在减少；
be on the increase (或 rise)（产量等）正在增加中；
be on the move (营销员即 the salesmen) 在奔波，（江河）在奔流，（科学）在发展，（敌⼈）在活动，（部队）在
调动；
be on fire（房⼦等）着⽕；
be on pins and needles（她）坐⽴不安或如坐针毡；
be on the particular job 从事特殊的⼯作；
be on the fly（某⼈）在⻜⾏，（某⼈）在忙碌；
be on call（护⼠等）听候召唤；
be on one’s high horse（某⼈）⾼傲⾃⼤[由⽐喻“（某⼈）骑在⾼⼤的⻢上显得很威⻛”引申过来]；
be on sb.’s mind（某事）挂在某⼈⼼上。be on sale（这些汽⻋、书等）正在出售；
be on strike（⼯⼈）在罢⼯，（学⽣）在罢课；
be on exhibition (或 display)（他们的产品等）正在展览中；
be on the point of leaving（某⼈）快要离开（或出发等）[表⽰将来时态的⼀种句型]等
注：上述作表语的介词 on 短语多半可以转为作后置定语⽤。例如：many products on exhibition (或 on display, on view) 许
多展出的产品；
thousands of workers on strike 举⾏罢⼯的成千上万的⼯⼈；
a house on fire ⼀幢着⽕的房⼦等
inform sb. of sth. on (或 over) the telephone ⽤电话通知某⼈（这条消息等）；
watch the games on television 从电视上看⽐赛；
listen to the music on (或 over) the radio 通过收⾳机听⾳乐；
develop… on a large scale ⼤规模地发展（农业等）；
have 1,000 dollars on deposit（某⼈）存有⼀千美元；
leave the office on a pretext（他）找个借⼝离开办公室；
fight on one’s feet 站着战⽃；
return home on foot 步⾏回家；
set… on fire 放⽕烧（某物）；
be surrounded ring upon ring（敌⼈等）被重重包围；
work week on week ⼀周⼜⼀周地⼯作；
We will lend the books to him on condition that he returns them to us next Sunday. 我们可以把这些书借给他，条件
是他下星期⽇要还给我们。
pass the examination on a high standard（某⼈）考试取得优异成绩；
work on (the 或 an) average about eight hours a day（某⼈）⼀天⼯作约⼋⼩时；
accept the cup on be half of… 代表（⾜球队）领奖杯；
put him on his honour 相信他会尊重⾃⼰的名誉，相信他以名誉担保；
be keen on…（某⼈）特别喜欢（这些冷盘即 the cold dishes 等），（我们）特别想（去那⼉⾥即 going there
I. 介词 on 短语作表语，表⽰状态、特征和处境等。
II. 介词 on 短语除了作本专题内前⾯列出的那些状语⽤法以外，也可⽤以表⽰其它状语
（如⾏为⽅式、原因、条件、程度等）。在此将⼀些其它的⽤法也归并如下：
等）；
on the whole 就整个来说，总的说来等
goon（灯）亮，（暖⽓等）开放，（⾃来⽔即 tap water）供应；
leave… on 让（电灯、煤⽓等）开着；
put on… 开（灯、收⾳机），开（盒式录⾳机即 a cassette recorder），上演（戏剧）；
stay on（电灯、煤⽓等）仍然亮着或开着；
switch on… （⽤电⻔）开（灯、电视机等）；
turn on…（⽤旋转旋钮的⽅式）开（灯、录⾳机等）；
The power is on. 电接上了。[若⽤ The gas, The water, The TV set, 则为“煤⽓、⽔或电视机开着。”]
carry on 不间断地进⾏（⼯作、研究等）；
drive on 继续驾⻋；
follow on（我不在时你）继续做下去；
get on with sth. 继续做（作业即 the homework 等）；
go on ⾛下去，（这项⼯作等）进⾏下去[常⽤进⾏时]；
go on doing sth. （某⼈）继续作某事；
go on to do sth.（某⼈）接着做（作业等）[但在这之前不是在做作业]；
go on with… 继续进⾏（某项⼯作、实验等）[常⽤进⾏时]；
keep on doing sth. 不断地做某事；
hand (或 pass) on…（把某些材料等）依次传递下去；
hurry on（她）继续匆忙⾛去；
live on…（年⻘⼈应该）继续活着或活下去；
move on 继续前进，出发，（时间）流逝；
press on 继续向前推进；
read on（你）读下去；
run on（我）继续跑，跑下去；
say on 继续说下去；
send the letters on（他）将这些信转寄出去[由“继续寄即再寄…”引申过来]；
stay on（她）继续停留，（灯、煤⽓等）继续亮着或继续开着；
swim on（他们）继续游泳；
talk on 继续谈下去；
walk on 步⾏⾛下去；
work on（他们）继续⼯作等
fit (或 try)… on 试穿戴（⾐、帽、鞋等）；
get… on 穿戴（⾐、帽、鞋等）；
go on（主语为⾐、帽、鞋等）穿得上去；
have… on 穿戴上（⾐、帽等）；
leave… on 穿着不脱（⾐、鞋等），让（灯、煤⽓）开着；
pull on… 穿上（⽑⾐、袜⼦等）；
⼗⼆、副词 on 和有关动词连⽤表⽰“开灯、开收⾳机、开煤⽓、⽔
等”之意。这⾥副词 on 表⽰“搭上去（相接触）”，系由其本义“…上
去”引申过来
⼗三、副词 on 表⽰“继续下去、往前⾛、往前传”等时的动词短语汇
总
⼗四、副词 on 表⽰“穿戴”时的动词短语汇总
put on… 穿戴（⾐、帽等）；
stay on（在⼤⻛中帽⼦等）仍然戴着[指“没有被⻛刮⾛”]；
take on… 穿戴上（⾐、帽等）；
throw (或 fling) on… 迅速披上（⾐服等）；
roll on one’s stockings（她）卷裹着穿上⻓统袜；
a boy with a cap on ⼀个戴着帽⼦的男孩等
注：表⽰“穿戴”的短语不限于⽤ on, 还可以⽤ into 和 in。如：jump into one’s cloths 三下两下穿上⾐服，get oneself (或sb.)
up in a new dress 穿新⾐服给⾃⼰（或某⼈）打扮⼀下，be rolled up in all the clothes 暖暖和和地穿上所有⾐服，be in a
tweed suit 穿着⼀套花呢服装，a man in glasses ⼀个戴着眼镜的男⼦等
1）The gas is on. 煤⽓开着。
2）Then the light came on and stayed on。那时灯亮了，并且保持亮着。
3）His coat (或 hat) was still on. 当时他的外⾐还穿着（或他的帽⼦还戴着）。
4）The war (或 fight) is still on。战争（或战⽃）仍在进⾏。
5）A play of Shakespeare is on today. 今⽇上演莎⼠⽐亚的⼀个剧。
6）What’s on? 发⽣什么事？在演什么节⽬？[根据上下⽂选择。]
1）There is a new film on at the cinema. 电影院上演⼀部新电影。
2）I have a lot on this week. 本周我有许多活动要进⾏。
英语原先⽆ onto ⼀词，只有 on to 分开来写的形式。onto 是近⼏⼗年才形成的新词，在美国⽤的较为⼴泛。但 onto 具有⼝
语性质，多⽤于⾮正式⽂体中。例如：
climb on to (或 onto) the roof（猫等）爬到屋顶上；
pour water on to (或 onto) the sponge 把⽔倒在海绵上；
project a TV picture on to (或 onto) the large screen 将电视⽚投影到⼤屏幕上；
sent troops on to (或 onto) the east bank 派部队去东岸；
be on to (或 onto)… 察觉(某⼈的秘密即 sb.’s secret)
注 1：注意当 on 表⽰“继续下去”之意，⽽ to 作介词⽤时，就不要把 on 和 to 写在⼀起。例如：They both walked on to the
next street. 他俩继续往下⾛，到了下⼀条街。（不能⽤ onto 代替 on to）
注 2：当 on to 中的 to 为不定式动词的柿志，不能⽤ onto 代替 on to。例如：We went on to read English. 我们接着读英
语。
upon 只能作介词语，其⽤法和介词 on 相同，但⽐ on 正式，多⻅于正式⽂体中。必须指出，upon 仅在某些情况下可
⼗五、单个副词 on 在句中作表语和后置定语，表⽰灯、煤⽓、⽔等
分别“亮着、开着”，⾐帽等“穿戴着”，某节⽬等“在上演”或有某种
活动“在发⽣或进⾏”的含义。⽤法虽⼴泛，但仍可联系上述分类的
⽤法并根据上下⽂灵活翻译
A. 单个副词 on 作表语。例如：
B. 单个 on 作后置定语。例如：
⼗六、on to 和 onto 的⽤法异同
⼗七、upon 和 on 的⽤法⽐较
以代替介词 on。⽽ on 却可在⼤多数情况下代替 upon。因此，⻅到 upon 短语时，多半可查阅或套⽤相应的介词 on
短语的⽤法，便可理解这些常⽤短语的含义。同时注意有些短语中不能⽤ on 代替 upon。例如：once upon a time
前，有⼀次；
The National Day is almost upon us.国庆节即将来临。
thousands upon thousands of people 成千上万个⼈[表⽰叠加]等另⼀⽅⾯，有些使⽤ on 的短语也不能⽤ upon 来代
替。例如：on no account 决不；
on the contrary 正相反；
on the other hand 另⼀⽅⾯；
on the left 在左边；
on Sunday 在星期⽇；
on July 21th 在 7 ⽉ 21 ⽇；
on time = on schedule 准时；
go on foot 步⾏⾛；
A car runs on petrol. 汽⻋靠汽油⾏驶。
speak on the telephone 在电话⾥讲；
be on fire 正在着⽕；
go on holiday 去度假；
on purpose 有意地，on purpose + 不定式 为了…；
be on sale <美>（这些东西）廉价出售；
be on strike（那些⼯⼈）正在罢⼯等
1. Ms. Liao has been to Tianjin once or twice. 廖⼥⼠去过⼀两次天津.
2. Not once has he done as I have asked. 他从来没有⼀次（即⼀次也没有）按我要求去做过。（句⾸使⽤否定的
状语就要求后⾯的主谓语倒装。）
3. Once two is two. ⼀⼆得⼆。
4. They go on a trip once in a while（或 way）. 他们偶尔出去旅⾏。
5. Let’s hear you sing once more（或 once again). 让我们听你再唱⼀次。
6. Just for once（或 For this once, For that once, For once) she arrived on time. 她只有这⼀次准时到达了。
7. He had driven home drunk once too often —— this time he got stopped by the police. 他⼜⼀次酒后开⻋回家，
但是这⼀次被警察拦住了。（once too often 本意是“过分频繁，超过⼀次、多于⼀次、⼜⼀次”。）
8. Once and again, Jenny said, "The Internet is playing an important role in the national economy." 詹妮再三地
说：“互联⽹在国⺠经济中起着重要的作⽤。”
1. I once thought that the answer to this question was correct. 我⼀度认为这个问题的答案是正确的。
2. He remembered to have once carried out this research work。他记得曾⼀度进⾏过这种科研⼯作.（once 说明
作宾语⽤的不定式完成时。）
3. We visited the once capital of that country. 我们访问了那个国家的旧都。(这⾥ once 转为形容词，但仍含有“⼀度
的”意思.)
1. Once you begin, you must continue. ⼀经开始，你就必须继续下去。
2. Once（或 When once）it is gone, perhaps you will never get it back. ⼀旦失去什么，你也许永远找不回来。
3. Once put into operation, computers will play an important role. 计算机⼀运⾏，就将起重要作⽤。
1. Such fish once taken out of the water will soon die. 如果⼀旦将这样的⻥从⽔中取出，它就⻢上死去。（=If once
such fish is taken out of the water，it will soon die.)
2. The circuit once closed will soon put on the light. 电路⼀闭合就⽴即亮灯。(= If once the circuit is closed, it
will…)
1. They were determined to end the matter once and forever [或 once (and) for all]. 他们决⼼⼀劳永逸地（或终
于）结束这件事。
2. Once upon a time, there was an honest young man named Sidney. 从前有个诚实的⻘年，名叫锡德尼。
3. a. I must tell you the latest news at once. 我必须⻢上告诉你最新消息。
Once 的⽤法
⼀、副词 once 作“⼀次”、“⼀遍”、“⼀倍”讲
⼆、副词 once 作“⼀度”、“曾经”讲
三、连词 once 作“⼀旦”、“⼀经”讲，连接时间或条件从句，但有
时连接⼀个省略句，省略与主语相同的主语或 it 及谓语 be 的相应
形式
四、“once + 过去分词”作后置定语时，可理解为“if once…”，具有
条件从句含义
五、和 once 连⽤的其它常⻅短语
b. His talk was at once interesting and instructive. 他的讲话既有趣⼜有教育意义。
4. a. All at once he lost his temper. 他突然发脾⽓。
b. The soldiers turned round and ran away all at once. ⼠兵们向后转并且⼀起跑步离开。
1. One plus (或 and) one is two. 1 加 1 等于 2。
2. Babies begin to talk at one。婴⼉⼀岁开始说话。
3. We all rose up as one at once. 我们⽴即全体起⽴.
4. You don't try to talk at one time. 你们不要同时抢着讲话。
1. One should study and work for people. ⼈应该为⼈⺠⽽学习和⼯作。
2. Tianjin is one of the big cities in China. 天津是中国的⼤城市之⼀。
3. The child didn't know ice and steam are one. （那时）这⼩孩不知道冰和⽔蒸汽是⼀回事。
4. I thought Dr.White and Prof.White were one. 当时我还以为怀特博⼠和怀特教授是同⼀个⼈。
1. The idea of "atom" has a long history, one extending back to about 600 B.C. 原⼦的概念有悠久的历史，可以追
溯到公元前 600 年左右。（one 是 history 的同位语，也是为避免重复 history ⽽⽤的代词。后⾯ extending… 为
后置定语。）
2. A：Those mobile phones don't look nice. 那些移动电话不好看。
B：Here is one which looks quite nice. 这⾥有⼀部很好看。（one 代替前⾯出现的复数名词中的单数。）
3. There were a number of well-known scientists in the last century, but Albert Einstein was one of the more
interesting ones. 上世纪有许多著名科学家，但是埃·爱因斯坦是其中较为有影响的⼀个。
4. There are many advantages which have led to the increase of nuclear power plants. One is that they are less
expensive to operate than conventional ones. 有许多优点导致核电⼚数量增加。其中⼀个优点是核电⼚的操作
费不如普通发电⼚贵。
One 和 Ones 的⽤法
⼀、one 作数字“⼀”讲，并有引申⽤法（⻅第⼆、三例）
⼆、one 泛指“⼀个⼈”，后接 of + 某类⼈或物，则为“…中之⼀
（⼈或物）。在⼀定的上下⽂中还可表⽰同⼀个⼈或物
三、不定代词 one 作主语时，后⾯要⽤ he, his 或 one, one’s 作其
相应的代词。注意 one 或 ones 可分别代替前⾯出现的可数名词单
数或复数，也可能分别代替前⾯复数名词的单数或前⾯单数名词的
复数
1. Matter is anything like air, water or metals. 物质是像空⽓、⽔或⾦属之类的任何东西。
2. Computers themselves don't know when to add, or subtract, or compare, or request input. 计算机本⾝不知道何
时加、减、⽐较或要求输⼊。
1. Either you or I am about to go to Beijing. 不是你便是我要⻢上去北京。（注意⽤ am, 不⽤ are.）
2. I’ll come and have lunch with you either to day or tomorrow. 我将回来和你⼀起吃午饭：不是今天便是明天。
3. When a pure substance undergoes a chemical change, it either combines with other substances to produce a
product of greater weight, or（else）it decomposes into two or more substances. 当⼀种纯物质经受化学变化
时，它不是跟其它物质化合成重量较⼤的产物，（否则）便是分解为两种或更多种的物质。
1. Be quick or else (= otherwise) you’ll be late. 快，否则就要迟到了。
2. Dress warmly or else (=if not) you’ll catch cold. 穿暖和些，否则（或不然话）你会感冒的。
3. Drink this; else you will fall ill. 喝了它，否则你会病倒的。
4. Do what as you are told, or else…. 按别⼈告诉你的做，否则…。(or else 后的词语省略，含威胁语⽓。)
1. Yes or no, you must answer this question. 不论是与否，你总得回答这个问题。
2. Fine or rainy (或 Rain or shine), we must go to the plant. 不论晴⾬，我们⼀定去⼯⼚。
例如：or rather 更确切地说，three kilometers or so 三公⾥左右，sooner or later 迟早，speak English more or lass
或多或少地讲英语，thirty kilometers more or less 30 公⾥左右 (=more or lass 30 kilometers), or vice versa 或者反过
来（也是这样）等
1. Who else will come here?（另外）还有谁将到这⾥来?
2. what else are you going to do? 你还准备做什么？
Or, Or Else, Else 的⽤法
⼀、or 作“或者”讲，连接两个同等成分
⼆、or 作“即”、“就是”讲，引出同位语，表⽰ or 后⾯和前⾯是同
⼀成分、同⼀内容或同⼀⼈、物（参阅第 146 节三和⼋）
三、⽤ "either… or…" 或者 "either… or else…”来表⽰“不是……
（否则）便是……”之意
四、or else, 单个 or 或单个 else 作“否则”讲
五、"…or…" 作“不论…”讲，表⽰让步意义
六、和 or 连⽤的其它常⻅短语
七、副词 else 作“其他或其它”、“别的”讲，常⽤于疑问词、不定代
词及不定副词的后⾯，翻译时⼀般加“（另外）还”、“另有”、“再
有”等词
3. Where else did Prof. Lu go? 卢教授还去了什么地⽅？
4. Which else of you didn't hand in the homework? 你们中间还有哪⼀个没有交作业？
5. When else will James come and see me? 詹姆⼠还将在什么时候来看我？
6. Whose else could this pen be? 这⽀钢笔还能是谁的呢？
7. How else could I have conducted the research? 我那时还能怎样进⾏这项研究呢？
8. Maybe something else happened to her yesterday. 也许昨天她还发⽣了某件事。
9. He must have told this to someone (或 somebody) else. 他准是把这件事告诉了另外某个⼈。
10. It was a purely family matter, and concerned no one else. 这纯粹是家⾥的事，和任何外⼈⽆关。
11. Everyone (或 Everybody) else but you has attended the welcome meeting. 除了你以外，所有其他⼈都参加欢迎
会了。
12. Nobody else but him could ever do such a thing. 除了他以外，就再没有⼈能够做这样的事。
13. I ought to put it before all else. 我应该把它放在所有其它东西前⾯。
14. He has not anything else (=nothing else) to say. 他再没有什么可说了。
15. There is nowhere else（=not anywhere else）for me to go. 我⽆其它地⽅可去。
16. I am going to take you somewhere else. 我打算带你去另外⼀个地⽅。
注：elsewhere 和 somewhere else 含义相同。例如：Those talk backs were found elsewhere (= some where else). 那些
对讲机是在别处发现的。
1. Henry holds a pair of sunglasses in one hand, and his portable phone in the other. 亨利⼀⼿拿⼀副太阳镜，另
⼀⼿拿移动电话（或⼿机）。
2. I have finished this book. Please give me another. 我已读完这本书。请再给我⼀本书读读。（注意：不能⽤ the
other。只有当对⽅只有两本书时，才可⽤ the other。此外，也不能说：Please give me one book again. 汉语中
的“再”不完全等于 again。）
3. To know is one thing; to teach is another. ⾃⼰知道是⼀件事，⽽教别⼈是另⼀回事。（只要作者或说话⼈在上⽂
中未明确提出“要注意两件事”，就不要⽤ the other 代替 another）
4. No other university in China has so many students as our university (has). 在中国没有另外⼀个⼤学像我校那样
有那么多的学⽣。
1. One is a worker, another is a peasant, and a third is a soldier. ⼀个是⼯⼈，另⼀个是农⺠，还有⼀个是军⼈。
2. That is another question. 那是另外⼀个问题。
3. Joe is walking along the other side of the street. 乔正沿着街道另⼀侧步⾏。（街道只有两侧，故另⼀侧不能⽤
another side。）
4. I have other books besides these. 除了这些书以外，我还有其它⼀些书。
5. Some say yes, and others say no. 有些⼈说对，有些⼈说不对。
6. There were 30 students in our class. Twenty of them went to the net friend club, and the others (或 the other
students) stayed here. （那时）我班有 30 个学⽣。其中 20 个去了⽹友俱乐部，⽽其余学⽣留在这⾥。
7. On the other hand, they have a game every other day. 另⼀⽅⾯，他们每隔⼀天有⼀次⽐赛。
8. The other day I saw them talk with each other. 前⼏天我看⻅他们相互交谈。
注：another 有时⽤于复数名词前，表⽰“另外再…”之意。如：The meat has to cool for another five minutes (或 five more
minutes). ⾁还得再煮五分钟。（⾔外之意，已煮了五分钟。）
Other 和 Another ⽤法差异
⼀、other（前加定冠词 the）⽤于两⼈或两事物中的“另⼀个”，⽽
another ⽤于不定数⽬中的另⼀个
⼆、another (由 an + other 构成) ⼤多⽤于单数，⽽ other ⽤于单
复数均可，视需要⽽定；others 是代词复数
三、other than ⽤法⻅下⾯的专题
1. Here is a IC card other than yours. 这⾥的 IC 卡（或集成电路卡）不是你的。（直译为：这⾥放着的是与你的 IC
卡不同的 IC 卡。）
2. We have done many undergraduate courses other than this one. 我们读了与这⻔课不同的许多⼤学课程。
3. Reactions other than the desired one often occur when the reactants are brought together. 当这些反应物放在
⼀起时，常发⽣不希望有的⼀些反应。（原意为：…常发⽣与希望有的反应不同的反应。）
4. These animals are different in other ways than shape. 这些动物差别不在形状，⽽在别的⽅⾯。
1. I have not operated any computers other than the personal computer. 除了这台个⼈计算机以外，我没有操作过
任何其它计算机。
2. Under some conditions chemical energy is liberated during a chemical reaction in forms other than heat. 在某
些条件下，在化学反应期间，化学能还能以除了热能以外的其它形式释放出来。
3. The law takes into account forms of energy other than those discussed so far. 除了到⽬前为⽌所讨论的那些能
量形式以外，该定律还考虑了其它能量形式。
4. He could not do it other than hurriedly. 他只能匆匆忙忙地做了那件事。
1. No fuels other than petroleum will be fit for this purpose. 除⽯油外其他燃料都将不适于这种⽤途。
2. We can think of no other example than this. 除了这个例⼦以外，我们想不出其它什么。
1. It is none other than a minicomputer. 这就是微型计算机。（意译）
2. The pretty girl that you saw yesterday was no (或 none) other than Jessica. 你昨天看⻅的那个⼥孩不是别⼈，正
是杰西卡。
3. Ms. Liao is no other than our teacher. 廖⼥⼠正是我们的⽼师。
Other than 的⽤法
⼀、other than 原意为“与……不同的”或“并⾮…”
⼆、other than 常常可译为“除了……以外”
三、no… other than 作“除……外……不”讲
四、none (或 no) other than… 作“不是别的，正是…”讲
1. Heat the water, otherwise it will freeze. 把⽔加热，否则⽔会结冰。
2. A body must be moved, otherwise no work is done. 物体必须被移动，否则就没有作功。
3. He was busy with his experiment yesterday, otherwise he would have come to the meeting. 他昨天忙于作实
验，否则他早就来开会了。（本句中 otherwise 实际上等于；if he had not been busy with his experiment
yesterday, 所以构成了对过去事实相反的假设，后句谓语⽤虚拟语⽓。）
1. You think it will rain today, but he thinks otherwise. 你认为今天会下⾬，但他看法不同。
2. That is the only blemish in an otherwise perfect portable phone. 那个⼿机除了有这个唯⼀缺陷外，可以说是很
完美的。（意译）
3. A catalyst will enable a condition of equilibrium to be attained more quickly than otherwise would be possible.
催化剂可使平衡状态⽐不采⽤催化剂时更快地达到。（斜体处英⽂原意是“取别的⽅式”。）
4. Otherwise expressed, the current varies directly with the voltage. 换种形式表达，电流和电压成正⽐。（过去分
词短语作状语。）
5. In the process of converting coal into gas underground a hole is dug down to the otherwise unusable coal
seam and the coal is ignited. 在地下煤的⽓化过程中，先往下挖洞，⼀直挖到⽤其它⽅法都不能开采的煤层上。
然后点燃煤层。
1. Some of the methods are successful, some are otherwise. 在这些⽅法中间有些是成功的，有些则不然。
2. Fine or otherwise, we shall have to carry out this test. 不管天⽓好不好，我们⾮做这个试验不可。（句⾸部分
系Whether it is fine or otherwise 的省略形式。）
Otherwise ⽤法
⼀、连词 otherwise 作“否则”讲，与 or else 和 if not 同义
⼆、副词 otherwise 作“取别的⽅式”、“除此以外”、“从其它⽅⾯来
说”讲
三、形容词 otherwise 作“别样的”、“其它性质的”讲
1. You ought to answer this question at once. 你应该⽴即回答这个问题。
2. The fly test ought to be carried out. 这项试⻜应该进⾏。
1. It ought not to be allowed. 这是不许可做的。
2. She ought to go by air, shouldn't she? 她应该乘⻜机去，可不是吗？（反意疑问句要求句末⽤ ought 的否定式
shouldn't。）
1. It ought to if about ten o’clock. 现在该是⼗点钟左右。
2. You ought to look through binoculars. 你（应该）最好⽤望远镜观察。
1. We students ought to learn English hard。我们学⽣应该努⼒学习英语。
2. He thought (that) they ought to take part in the plant design. 那时他认为他们应该参加⼯⼚设计。（起过去将来
时作⽤）
3. There will be a welcome meeting tomorrow. All of us ought to take part in it. 明天有个欢迎会。我们⼤家都应参
加。（起将来时作⽤）
1. He ought to have repaired the digital computer yesterday. 他昨天本应修好这台数字计算机。（实际上未修）
2. This experiment ought to have been done last week. 这个实验本应在上星期做。（实际上未做）
3. He ought not to have done so even if possible。即使可能，当时他也不该这样做。（实际上他当时却这样做
了。）
Ought 的⽤法
⼀、情态动词 ought 作“应该”讲，后接带 to 的不定式，语⽓⽐
should 强
⼆、否定式 ought not 相当于 mustn't，作“不许可”讲。⼀般要⽤
should not 表⽰“不应该”。
三、ough to 作“该”讲，⽤于表⽰可能性、期望。
四、ought 没有时态变化，得靠上下⽂去体会。⼀般⽤于现在时和
将来时（包括过去将来时），但不能⽤于叙述过去，除⾮表⽰过去
应该做⽽实际未做的事（参阅下⾯第五项）
五、“ought + to have + 过去分词”表⽰“本应…”之意
out 为副词，⽽ out of 为复合介词。现按下列⼗六个⼤类来体会它们在各种短语中的含义。
ask sb. out to do sth. 请某⼈到外⾯（做某事）；
dine (或 eat) out 在外⾯吃饭，check (或 book) out 结账后离开；
come out 出来；
go out 出去；
get out ⾛开；
draw out（⽕⻋）离站；
lead… out 把（客⼈）领出去；
move out 出发，搬迁出去；
run out 跑出去；
set (或 start) out 动⾝去（天津）[后加 for Tianjin]；
see sb. out 送某⼈到外边（或⻔⼝）；
stand out 站出来，（他）很突出或出⾊；
stay out 呆在外⾯，不插⼿，（罢⼯者）继续罢⼯；
walk out 步⾏出去，退场；
want out 想出去等。
draw out… 草拟出（计划等）；
chalk out 制订出（计划、要点等）[由“⽤粉笔勾画出…”引申过来]；
get… out on time 准时拟出（⼀个计划等）；
line out… 草拟（计划等）[由“划线勾画出…”引申过来。在⼀定上下⽂中还可作“⽤划线去掉（某词句等）”讲。但这两
种意思却都是 line out… 的形象化表现] set out… 设计或规划（城市等）或栽种（秧苗等）[由 set out 本义“把…摆设出
来”引申过来]；
knock out… 匆忙地拟出（计划等）[由“敲打出…”引申过来]；
lay out… 设计或安排（版⾯等）[还可延伸作“花费（钱）等]；
study out… 通过研究制订出（新计划等），解开（奥秘等）；
think out… 想出或规划出（⽅案、计划等）；
work out… 制订出（计划等），解出或算出（某道题）等。
count out… 出声数出（书架上的书等）[注意在⼀定上下⽂中，如 count these two factors out 就作“不考虑这两个因
素”讲。可把它理解为系由“将…考虑在外”或“将…计算在外”引申过来]；
figure out… 计划出（时间、费⽤等），对于（形势、某⼈想法、如何做某⼯作等）⼼中有数，对于（某⼈、某事）明
⽩、理解；
get out… 算出（某道题等）[get out 还有其它⽤法] work out… 算出（⾯积、价格、某道题等）[还可作“拟定（计
划）”讲]；
draw out money from the bank account 从存折申提出款等。
Out 及 Out of 的各⾃搭配⽤法的理解和判断
⼀、out 表⽰“在外⾯、外向、到外⾯、出去、离开”时的动词短语汇
总
⼆、out 和有关动词搭配，作“…出”等讲时的动词短语汇总（共⼗
类）
Ⅰ. out 与有关动词搭配表⽰“拟定出”、“制订出”、“设计出”、“提出”之意。
II. out 与有关动词搭配作“数出”、“算出”讲。
run out（汽油、肥皂等）⽤完；
give out（某⼈⼒⽓）⽤完或耗尽；
hire oneself out as… 出去当（打字员、保姆等）[由“把⾃⼰作为…⾝份受雇”引申过来]；
let out… by the hour 按⼩时出租（游船、⾃⾏⻋等）[若为 let out a secret 或 a cry, 则形象化地表⽰“泄漏秘密”或“发出
叫声”]；
rent out… 租出（房⼦、⼩汽⻋等）；
sell out… 售出（房⼦、报纸等）等。
Be fired (out)（某⼈）被免职，被解雇；
freeze sb. out ⽤冷淡态度或竞争⽅式逐⾛或排挤（某⼈）；
go out（某⼈）辞职，退职，下台[由“⾛出去”引申⽽来]；
go out of work（某⼈）失业；
kick sb. out 把（某⼈）踢出去或解雇[相当于 throw sb. out of work (或 a job) 解雇某⼈]；
let sb. out 让某⼈出去[直意]，解雇某⼈[转义]；
put sb. out 把（某⼈）赶⾛或解雇；
read sb. out 宣布开除某⼈，宣布把某⼈除名等。
bring out… ⽣产（新型机器等），出版（书等），把（某⼈）带领出来，带出（⼀堆旧书本、⽊头等），显出（问题
重要性等）；
come out（报刊等）出版 get… out 出版（新书等），⽣产（⻋辆等）[还可表⽰“（费劲地）说出（⼀个词或道歉
等”、“解决（问题）”、“猜出（谜语等）”、“把（缝纫机等）拿出来”等]；
put out… 出版（⼩册⼦等），⽣产或发⾏（⼀百万盘录⾳带等）；
roll out ⼤量⽣产出（新型仪器等）[指“滚滚⽽出…”]；
rush out… 匆匆忙忙赶制出（某商品等）；
turn out… ⽣产或出产（拖拉机等）[可理解为“从转动的装配线末端等传送出成品”。但 turn out the lights 为“熄灯”]等
branch (vi., vt.) out（树等）⻓出新枝，（商⾏等）扩⼤（业务）；
break (vi. , vt.) out（疹⼦等），⻓出来，（某事件）爆发，（某传染病）发⽣，卸下（零件、货物等），打开（⼀瓶
好酒等）；
bring out…（温暖的天⽓等）使（花等）开放；
come out（花等）盛开；
come out in a rash (或 inspots)（⼈或⼿）出疹⼦或斑点；
push out…（树等）⻓出（新枝等）；
put out…（植物等）⻓出（新枝等）[put out 还有“把（某⼈或某物）推出去”[直意]、“熄灭（⽕等）”、“⽣产…”、“发
表…”、“投资…”等含义]；
send out…（树等）⻓出（叶⼦等）][send out… 还可作“发出（信号等）”、“散发（⾹味等）”、“派遣（某⼈）”讲]
等。
give out… 放出或散发（热）[不如 give off heat 雅]，分发（⼩册⼦等），发出（新闻等），放出（⾹味等），（树叶
等）发出（沙沙声），发出（劝告等），公布（细节等）；
hand out… 发（练习本等），分发（⾯包等）；
pass out… 分发（课本等），分担（责难等）[注意 pass (vi.) out 却作“出去”、“离开”、“昏过去”、“去世”讲]；
III. out 与有关动词连⽤，作“⽤完”、“租出”、“卖出”、“盘出”、“包出”讲。
Ⅳ. out 与有关动词连⽤，作“解雇”、“解职”、“退职”、“赶⾛”讲。
V. out 与有关动词搭配，具有“⽣产出”、“出版”等含义。
Ⅵ. out 与有关动词连⽤，表⽰“⻓出…”、“（事故、疾病等）发⽣”、“（花等盛
开）”、“打开（好酒等）”意思。
Ⅶ. out 与有关动词搭配，表⽰“发出…”、“分发…”、“放出…”、“散发…”等含义。
put out… 发出、发表或⼴播（警告、号召或政府声明等），出版（⼩册⼦等）；
send out… 发出（信、信号等），放出（热、⾹味等），派遣（某⼈等）；
serve out 分发或发送（⻝物、汤等）[注意 serve out one’s apprenticeship (或 one’s sentence) 作“（某⼈）学徒出师
（或服刑期满）”讲，⽽应从“做到…期满”去理解，serve sb. out 则作“对某⼈报复”讲]；
share out… among sb. 在某些⼈中间分配或分发（钱、糕点等）；
throw out… 散发出（热等）[还作“迅速提出（问题等）”、“把（刷⼦等）扔出去”等讲]。
bark out… 突然⼤声喊叫（警告等）；
break out like that（某⼈）那样⼤声叫嚷；
break out laughing（某⼈）爆发出⼤笑声；
break out in curses（某⼈）破⼝⼤骂；
burst (vi.) out 突然喊叫；
burst out + -ing 突然（笑或哭）起来；
burst out in laughter 突然笑起来；
burst out into a song 突然唱起歌来；
call out… ⼤声叫出（名字、名称等）[在⼀定上下⽂中作“把（某⼈）叫出来”或“请出（医⽣等）”讲]；
cry out ⼤叫；
jump sb. out 严厉批评或痛骂某⼈[由“⾔辞厉害使某⼈跳起来”引申过来]；
read out… 朗读（课⽂等），（计算机等）显⽰出（计算结果等），宣布把（某⼈）除名；
roar out (vi., vt.)（狮、⻁）吼叫，（某⼈）⼤声发布（命令）；
roll out… ⼤声和清晰地说出（台词等），朗诵（诗歌等）；
say out… 说出（忠告等）；
shout out… ⼤声喊叫出（某⼈名字等）；
sing out… ⼤声⾼唱或⼤声宣读（当选者名字等）；
snap out 厉声说话；
speak out ⼤声说话[= speak up]，⼤胆坦率说话等
注：有时还⽤ speak up, talk up 等表⽰“⼤声讲话或说话”，可参阅第 117 节、⼆⼗。
come out with a suggestion 提出⼀个建议；
make out a case 提出⼀个理由；
plot out an idea 提出⼀个想法；
set out (或 up) an idea 提出⼀个想法；
throw (或 fling, toss) out a question 随即提⼀个问题等。
注：注意上下⽂。在议会⾥，使⽤ throw (或 fling, toss) out a bill 均作“拒绝接受或否决⼀个议案”讲。这时还可⽤ chuck out,
haul out 或 turn domn… 来表⽰“拒绝接受（提议等）”。
dig out… 挖出（根、古币），挖掘或弄清楚（事实）；
drag out… 拔（⽛等），拖⻓（故事，讲话等）；
drive out… 把（故⼈等）赶出去；
draw out… 掏出（钱包等），拔出（⽛等），提取（存款等）；
drop out（⽛⻮等）掉出来，（球队等）退出，（某⼈）掉队、落后或退学等[根据上下⽂选择词义。若单独使⽤，则
⽤ drop out of school（退学）等形式表⽰]；
empty out… 把（油等）倒空出去；
find out… 找出（答案等），发现（错误或不轨⾏为等）；
Ⅷ. out 与有关动词搭配，表⽰“说出…、⼤声喊叫…、突然哭、笑或厉声地说”等意思。
[还可联系第 117 节 up 专题。
Ⅸ. out ⽤于“提出（问题，建议等）”含义的短语动词举例。
X. out 还表⽰“…出”含义的其它短语动词举例。
force… out 逼⾛（某⼈），将（⼩公司）排挤出去；
freeze (v.) out 把（⼩企业等）淘汰出去，（植物）冻死；
get out… 出版（新书等），拔出（钉⼦等），泄漏（秘密等），勉强说出（⼀些话等），订出（某计划等），完成
（书⾯材料），算出（这道题等），除去（污点、钉⼦等）[均由“使…出来”、“把…弄出来”引申过来]；
hold out 伸出（双⼿等），递给或捧出（⾐服等），提出（希望等）；
measure out…（药剂师等）量出（中药剂量等），（按照规定等）分配出（报酬等）；
nose out… 嗅出或闻出（⽼⿏），打听出或找出（事实）；
make out… 凑出或凑⾜（某笔款⼦等）[注意 make out 还可表⽰：“琢磨出”、“辨认出”或“理解”、“写出”或“开出（⽀
票、收据等）”、“（某⼈）把（⾃⼰）假装（成为⼀个医⽣等）”[后接不定式短语]、“（某⼈）假装（他在做作业）[后
⽤ that 连接⼀个从句]”、“提出（⼀个观点、理由等）”。但这些都符合其形象和逻辑思维联想]；
point out… 指出（优缺点、错误、美丽景⾊等）；
pour out… 倒（酒），倾吐或倾诉（感情、困难、不幸遭遇）；
pull out… 拔出（⽛、钉⼦、⼿枪等）；
push out… 把（某⼈、某物）推出去，（树）⻓出（嫩叶）；
put out… 伸出（⾆头等），把（某⼈）撵出去，出资（500 万元），使出（精⼒、热情），作出（努⼒）[注意 put
out… 在不同上下⽂中还可作“熄灭”、“⽣产”、“出版”、“发表”、“⼴播”等讲，但 out 的⼏个本义始终不变。]；
searck out… 搜查出或找出（失败原因、重要事实、凶⼿等）；
seek out… 把（⼩孩等）找了来，找出（困难、油渍等）；
ship out… ⽤船运（货物等）；
sort out… 按类挑出或拣出（苹果等），整理（卡⽚、邮票等），整顿（⼲部等），解决（冤案等），惩罚（⼩偷
等）；
spell out 拼写出（某词等）；
stretch out 伸出（⼿）；
vomit out… 呕吐出（⾎、酸液等），（烟囱）冒出（浓烟等）；
weigh out… 把（各种中药）秤量出来；
worry out… 费尽⼼计找出（有效⽅法或某题答 案）；
write out…写出或腾写（契约），开出（⽀票、药⽅）等。
cancel (v.) out 抵销掉（债务等），（成绩或过错）相抵销；
clear out… 打扫（抽屉、房间等）；
clean out… 清理掉（垃圾等），清理（房间、抽屉等）[但 clear (vi.) out 表⽰“（某⼈）⾛掉或离开”之意]；
rub (v.) out easily（某些标记等）易于擦去；
rub out… 擦掉（污泥等），毁掉（⼯⼚等）；
score out… 把（锅等）擦刮⼲净，划掉（某词句等）；
take out… 擦掉或洗去（痕迹），拔掉（⽛等），搞掉（碉堡等）；
wash out… 洗掉（斑点、污泥等）；
wipe out… 擦掉（油渍、⿊板上的字等），把（澡盆等）擦洗⼲净，抹掉或勾销（债务）等。
black out… 涂⿊去掉即抹掉（某些词句等）；
blank out 删掉（某⼀句等）[由“…变为空⽩”引申过来]；
cancel out 取消或删去（某字句等）；
cross out (或 off)… 删掉（某词句等）[由“对某词句打‘×’来表⽰删掉”]；
cut out (或 off)… 砍掉（某些短语等）[有时也可⽤ cutdown 表⽰]；
leave… out 删去（某些词语等）[系由“将（某词）语留在外⾯”引申过来]；
line out… 划掉（某词等）[但 line out a plan 则为“草拟⼀个计划”，⽽ line… through 是“中间划线以删掉（某词
等）”]；
rule out… 划掉或删去（某句等）[系由“⽤尺划线删去…”引申过来][同上，也可⽤ rule… through 表⽰]；
三、out ⽤于“扫掉、擦掉、清理掉、洗去等”含义的短语动词举例
四、out ⽤于“删掉、划掉、略去”时的动词短语汇总
strike out (或 off, through… 把（项⽬、某句话）删去；
stroke out… 划线勾销或删去（某词等）；
miss out… 遗漏或漏看（某⼀⾏字等），略过（某题⽬）等。
break out… 打开（⼀瓶饮料等）；
open out… 摊开（报纸等）或展开（地图等）；
spread out… 摊开（⼀块布），伸开（⼿，⼿指等）；
spread out（美丽景⾊等）展现出来；
roll out… 摊开（⾯团等），⼤量⽣产（⽔泵等）；
smooth out… 铺开（床单等），解决（技术问题等）；
stretch out… 把（床单等）铺开，伸直（⼿、脚等）；
stretch out（某⼈）⾝⼦摊开平躺等。
be out（⽕等）熄灭[联系 lights-out（熄灯）等]；
beat out… ⽤扑打⽅式熄灭（⽕灾等）；
be blacked out（舞台灯光等）熄灭，（某地区在战时或由于停电）灯⽕熄灭；
blow out… 把（蜡烛、⽕焰等）吹灭，把（保险丝等）烧断，使（⻋胎等）放炮；
burn out（蜡烛等）燃尽⽽熄灭，（怒⽓、热情等）消失；
be burned out（房屋等）被烧毁，（引擎等）被烧坏[指烧完熄⽕后的结果]；
crush out… 掐灭（⾹烟），扑灭（动乱），挤出（果汁）；
go out（⽕灾等）熄灭；
put out… 扑灭（⽕灾、蜡烛等）；
stamp out… 跺灭（⽕等）；
turn out… 关或熄（灯等）[相当于 turn off (或 switch off) the lights, 由“旋转或拨动开关使电路断开 (off 本义)”引申过来]
等。
be beaten out（某⼈）筋疲⼒尽；
black (vi.) out（某⼈在⾼空时）失去知觉或昏倒[由“眼前漆⿊⼀⽚”引申过来]；
burn oneself out（某⼈）使⾃⼰筋疲⼒尽；
give (vi.) out（⼈或腿等）疲乏，（体⼒等）⽤完、不⽀；
knock oneself (或 sb.) out（他或超时⼯作等）把⾃⼰（或某⼈）累跨，（战⼠们）击溃（敌⼈）；
be played out（某⼈）筋疲⼒尽，（某理论等）过时，（才能等）⽤尽；
be talked out（某⼈）谈累了，（问题等）被彻底讨论；
be tired out（他）疲倦到极点；
be washed out（他）疲倦极了[由“失去活⼒”、“被耗尽精⼒”引申过来]；
be worked out（她）疲惫不堪；
run oneself out（他）跑得筋疲⼒尽等。
argue out… 辩清楚（问题及其性质等）；
beat out… 弄明⽩、推敲出或阐明（某词义等）；
check out… 核查清楚（帐单等），检查（⻜机等）；
五、out 和有关动词搭配，表⽰“打开、散开、摊开、伸直、展开、
解决”等
六、out ⽤于“扑灭、熄灭、踏灭”等时的动词短语汇总
七、out ⽤于“疲倦、失去知觉、昏倒”时的动词短语汇总
⼋、out 表⽰“清楚”等含义时的动词短语汇总
figure out… 搞清、理解或懂得（某种操作⽅法等）；
make out… 弄清楚、琢磨出或理解（某句⼦的意思等）；
reason out… 分析清楚（某问题等）；
sound sb. out about (或 on)… 探听清或摸清某⼈有关…⽅⾯的⼝⽓、看法等[这⾥ sound 作“试探、探询”讲]等。
blow out（暴⻛⾬等）吹完或停吹[通过本例翻译可体会到上⾯所写的“结束、完成”和“终⽌”都包含的基本含义]；
bomb out… 炸毁（⼯⼚、住房）炸得（五千⼈）⽆家可归；
burn out… 烧完（煤等），使（某⼈）筋疲⼒尽；
cut out drinking (或 smoking 等) 戒掉（酒和烟等）；
dry out… 使（油漆等）完全弄⼲，戒（酒等）；
go out 或 gutter out（天、⽉、年、假期等）结束；
hear sb. out 听某⼈把话讲完；
root out… 根除或铲除（战争起因等）；
run out（油、⻝品等）⽤完或耗尽；
see… out 看完（球赛），送（某⼈）出来，辞别（旧岁），待完（这周等），活到（下⽉）末尾，把（任务、任期
等）进⾏完毕；
talk out sth. 彻底讨论（问题），通过交谈消除（分歧），（某⼈）倾吐（他伤⼼事即 his grief）；
be tested out（某理论或产品等）受到彻底或充分检验；
be worked out（某矿等）开采完，（某⼈）⼯作疲劳；
write oneself out（某作家）写作能⼒枯竭或⽆⼒写出作品[由“把⾃⼰写作能⼒使尽”引申过来，本短语还可⽤被动态表
⽰]等。
注：从⼴义讲，最后两例也可归⼊前⾯第七项。
listen out 留⼼听；
listen out for… 留⼼听好（注意事项等）；
look (v.) out 当⼼，注意查出或找出（⼀本好书或⼀些外国邮票等）；
look out for… 当⼼或提防（蛇、狗等），留⼼找（某⼈或某些拼写错误等）；
mind out ⼩⼼，注意[后⾯常接“汽⻋正开过来”、“路⾯很滑”等句⼦]；
search out the book he needs 查找他需要的书；
watch out that you don't catch cold 当⼼你别感冒；
watch out for… 警惕或提防（某⼈、汽⻋、蛇等），监视（敌机等），注意寻找（邮递员、某⼈的汽⻋、机会等）。
1. a. come out 出来
b. come out of the talk（某结果等）从谈话中引出
c. come out of trouble（某⼈）摆脱困境
2. a. fire sb. out 把某⼈解雇
b. fire sb. out of the office 把某⼈逐出办公室或使⼈免职
3. a. get out 出来，跑出来
b. get out of the car 从汽⻋⾥出来
c. get out of the prison 出狱
4. a. get (或 wash) the ink stain out 去掉或洗掉墨⽔迹
九、out 表⽰“完全、彻底、结束或终⽌”时的动词短语汇总
⼗、out ⽤于“注意、当⼼”等时的动词短语汇总
⼗⼀、out of 常作“从…内出来”或“离开”讲。若常⽤ out 的固定短
语后接 of…，则就指出具体的出处或来由。这时 out of 必须紧接在
⼀起
b. get the ink stain out of the shirt 去掉或洗掉衬衫上的墨⽔迹
5. a. play out（⼩孩等）在外⾯玩耍
b. play out of doors（⼩孩等）在⼾外玩耍
be out of one’s sense (或 temper, patience等)（某⼈）失去理智（即发疯），（某⼈）⽣⽓或（某⼈）失去忍耐；
go out of one’s mind（某⼈）神经错乱；
be out of touch with sb. 和某⼈失去联系，和某⼈没有接触；
be out of employment = be out of work = be out of a job（某⼈）失业；
be out of order（机器等）出故障[指“失去⼯作状态”]等。
be made out of…（⾯粉等）由（⼩⻨）制成，（某⼯艺品等）由（玻璃、象⽛）做成；
be built out of…（房屋）由（⽔泥、砖、⽊材等）建成；
cut (或 carve)… out of stone ⽤⽯头雕刻（塑像等）；
publish a book (或 pay the expenses) out of… 由（基⾦等）出版书等，由（⼯资等）⽀付这些费⽤等
注 1：在本类⽤法中有时 out of 中的 out 可以省略，如 be made (out) of 和 be built (out) of 等。
注 2：be made out of… 常⽤于成品和原料仍是同⼀种材料，中间⽆化学变化。
例如“由⽊料制成桌椅”等。若要表⽰“啤酒由⽶和⻨⼦制成”，就⽤ Beer is made from rice and wheat. from 不可⽤ out
of 代替。
look out of the window… 从窗内看（花园）；
duck out (of) one’s responsibilty 逃避责任；
go out (of) the door ⾛出⻔去；
jump out (of) the window 从窗⼝跳出；
throw sth. out (of) a window onto… 把（包裹等）从窗⼝扔到（站台等）上等
1. In two years out of five there are floods. 五年就有两年闹⽔灾。
2. Out of all the students present, only a few have been to Shanghai. 在所有出席的学⽣中间只有⼏个⼈去过上
海。
1. a. be out of use（机器等）不使⽤了
b. be in use（某机器）在使⽤中
2. a. be out of order (或 trouble)（⻋）出故障，（⼈）摆脱困境
b. be in order (或 trouble)（⻋）处于正常状态，（⼈）处于困境
3. a. break (或 burst) out of the room 闯出房间
b. break (或 burst) into the room 闯⼊房间
⼗⼆、out of 表⽰“失去、丧失”之意时的动词短语汇总
⼗三、out of ⽤于“由…制成、建成、做成（或雕刻成）、由（⼯资
或基⾦等）⽀付（或出版）…”时的动词短语汇总
⼗四、注意在⾮正式⽂体中⽤ out 表⽰ out of，从⽽造成难点
⼗五、out of… ⽤于表⽰“多少…中间有某数量的…”之意
⼗六、注意 out of 和 in (或 into) 构成反义词组对⽐
4. a. go out of service 不营业，不⼯作，不运⾏
b. go into service 营业，⼯作，运⾏
5. a. talk (或 argue) sb. out of + -ing 说服某⼈不做某事
b. talk (或 argue) sb. into + -ing 说服某⼈做某事。
be right over…（阅览室）正好位于（我们教室）上⽅；
be equal to three over ten 等于 3/10（即 0.3）；
（主语为某⼈的 blood pressure）is ninety over sixty.（某⼈的⾎压）为⾼压 90，低压 60；
be over sb. in the new job 在新的⼯作中（你）是某⼈的上司[指“地位在某⼈之上”⽽⾔]；
have it over sb. （你们）⽐某⼈强；
have an advantage over… = have the edge over…（这种⽅法）⽐（其它⽅法）具有优越性（或具有优势）[可转译
为“…⽐（其它⽅法）优越”]；
have control over… 能控制（某公司、⻢等）；
have (或 gain) a hold over… 控制或掌握（某⼈）[常⽤于贬义，可从 hold 本义“掌握”中看出]；
lean over… and look ahead 伏在（栏杆）上并往前看（即凭栏远眺）；
shine over…（太阳）照耀（地球）[直译为：太阳在地球上⽅照耀]；
increase twenty percent over 1991（1992 年产量）超出 1991 年百分之⼆⼗；
be located over…（公司等）位于（公路）另⼀边[这⾥动词为⾮运动动词，于是 over… 由“越过公路”引申为“在公路的
另⼀边”]等
be all over…（⽔或书）洒遍或撒满（地、桌）；
go over…（茶、⽜奶）洒在（整个桌布）上[注意 go over 还可表⽰“检查（线路）等”]；
spread… over… 把（玩具）乱撒在（房间）内，（雾）笼罩（全城），（传染病）蔓延（全区等）；
spray out over…（⽔或农药等）喷出来洒满（院⼦）；
plant… over large areas ⼤⾯积种植（树）；
travel all over China 游遍中国等
go downtown over the weekend 进市⾥中⼼区度周末；
know sb. well over the years 这些年来对某⼈很熟悉；
run over night…（计算机）通宵运⾏；
talk about sth. over a bottle（或 a cup of tea）在喝酒（或喝茶）时谈论某事[由“在…上⽅”引申转译]”等
over 作“在…期间”讲，后⾯⼀般⽤有时间意义的名词及其短语，如 Sunday, his birthday, the past ten years 等，⽽不
⽤⽆定冠词的 ten years 或 his visit, their stay, the discussion 等。由此可⻅，during 搭配范围⽐ over ⼴泛。
jump over… 跳过（⼩溪等），跳过或略去（某些细节等）；
Over 及其搭配⽤法分类理解和判断
⼀、介词 Over ⽤于“在…上⽅、在…以上或…的另⼀边”时的动词
短语举例
⼆、介词 over ⽤于“覆盖、遍布、遍及”时的动词短语举例
三、介词 over 由“覆盖地理区域”转意为“覆盖某段时间→在…期
间”讲时的动词短语举例
附：介 over 和 during 在时间⽅⾯⽤法⽐较
四、介词 over ⽤于“从…上⾯通过或超过”（可引申为“略过、漏
掉、掩饰”）或“通过媒介（如⽆线电）”时的动词短语举例
fly over… ⻜越（⾼⼭、⼤海等）；
take sb. over… 带领某⼈过（⻢路等）；
speak over television 通过电视发表讲话；
hear… over the air 通过⼴播听到（新政策等）；
broadcast… over the radio 通过电台⼴播（新闻等）；
never come over sb. 骗不了或愚弄不了某⼈[⼀种形象化的表⽰，常⽤于否定句中]；
come from over the sea 来⾃海外[这⾥ over the sea 作 from 的介词宾语]；
get over… 越过（某距离、墙、⻢路、河、⾼⼭等）；
get over the hours (或 the days) 消磨或度过这⼏个⼩时（或这⼏天等），never get over sb. in… 在（某些事）中永
远骗不了（某⼈）[⼀种形象化的表⽰，常⽤于否定句中]；
never get over…（某⼈）永不理解、相信、原谅（他朋友的粗鲁态度等）[常⽤于否定句中]；
look over sb’s carelessness 宽容某⼈的粗⼼⼤意，[系由“看时越过（即放过）某⼈的粗⼼⼤意”引申过来]；
look over the wall（⾝材特⾼的⼈）能从墙的上⽅观看；
My window looks over… 从我的窗⼾能眺望（花园等）[含“观看遍及整个花园”之意]；
run over… 撞倒（⼩孩等）[直译为：（司机、汽⻋等）从（⼩孩等）⾝上轧过 去]，粗略地看（⽂件等）、读（⽂章
等）或检查（材料等）、较快地复习（功课等）；
see over… 参观并查看（⼯⼚等）；
pass over… ⻜越（⼭顶），故意略过或忽略（某段⽂字等），丟弃（某机会等），（课后）回顾（⽼师教的内容等）
[这⾥英语都是 pass over…，但译⽂差别很⼤。若从原⽂本意去思维，就不会记错]等
go over… 克服（困难、障碍等），摆脱（失望、苦恼、悲痛等），治好（疾病等）[由“摆脱疾病”引申过来]；
prevail over（或 against）…（正义、⼈⺠等）压倒或战胜（邪恶、敌⼈等）；
tide over… 克服（困难等），度过（困难时期等）[由“潮⽔般地越过…”引申过来]；
walk over… 轻易地取胜（某球队等），轻蔑地对待（某⼈）[由“步⾏越过（⻢路、⼈群等）”引申过来]等
carry out much discussion over… 对（某课题等）进⾏许多讨论；
cry over… 为（某事）哭叫；
make a great fuss over… 为（⼩事等）⼤惊⼩怪；
have an influence (或 effect) over (或 on, upon)… 对（某⼈或某事）有影响；
have much difficulty over (或 with)… 对于（数学或钱的问题等）有不少困难；
talk over 谈论有关（⽣产问题等）；
watch over… 照管（乘客及其安全），看守（⽺群等）；
worry over… 为（某⼈、某事）费⼼或不安等
注意有些表⽰⼼态的形容词、分词、名词等与本项 over 词义搭配的⽤法。
例如：be eager over… 对（某项⽬等）很热⼼；
be excited over… 为（这次旅游等）感到兴奋；
be grieved over… 对（某⼈逝世等）感到悲痛；
be busy over… 忙于（科研⼯作等）；
be optimistic over… 对于（某计划等）很乐观；
express satisfaction over… 对（某事）表⽰满意等。
五、介词 over 由“越过、超过…”⽤于转义“克服或胜过…”时的动词
短语举例
六、介词 over ⽤于“为了或由于…、对于…、在（某问题上）”时的
动词短语举例
七、介词 over 作“在…以上”讲，从⽽引申出相应的副词 over 表
have what is needed and a bit over（某⼈）拥有所需的东西并且还超过⼀点；
lean over 稍放低（脑袋）或弯下（⾝⼦）（由“倚在…上⽅”引申过来，只是未提倚在何物上⽅⽽已）；
have two apples (或 five dollars) over 剩下两个苹果（或 5 美元等）；
look over（⼈在⾼处）能从上⾯观看；
there be sth. over 有（菜、饭等）剩下；
weigh ten kilos and a little over 某物重 10 公⽄多⼀点；
weigh ten kilos and over（这些东西等）重 10 公⽄和 10 公⽄以上等
ask sb. over + to do sth. 请某⼈过去（或过来）做某事；
be over（夏天）过去了，（战争、讲话、早饭、会议、这节课等）结束；
blow over（⻛暴等）过去或结束，（⼀个反对意⻅）过去或消失；
boil over（⽔等）煮沸溢出，（形势等）发展过头，（某⼈）⼤发雷霆[由“⼼中开锅、发泄怒⽓”引申过来]；
bring… over 带（⼥朋友、⼩孩等）过来；
bring… over to… 带（某⼈）过来到（我家），使（某⼈）转过来到（我们）⼀边，或使（某⼈）转过来同意（我们
的观点、想法等）[这⾥ over 已具有“回转过来”含义]；
buy sb. over 收买某⼈[本义为“花钱把某⼈收买过来”]；
can… over 叫（某⼈）过来，（⽼师）点名[由“把全班所有学⽣姓名从头到尾叫过来”引申过来]；
come over（某⼈）⾛过来，（⻜机等）在上空⻜过来；
come over to… ⾛过来到（我们学校等），（某⼈）过来到（我们）⼀边[表⽰某⼈赞同或⽀持我们的意⻅、观点等]；
come over well（演说、讲座等）收到效果好或被⼈很好地理解[系由“…能很好地传达过去”引申过来]；
come over + 形容词[作表语]（天⽓、天空等）逐渐变（暖、冷等），（形势等）逐渐变（好、坏等）；
cross over（船等）渡过去，（⼈等）横越或穿过去；
deliver over… to sb. 把（钥匙、财产等）移交或送交给某⼈[这⾥副词 over 表⽰其间有⼀段距离或⼀段过程，汉语
⽤“移”和“送”正是恰到好处]；
get… over 使（考试、某任务等）结束，把（⼩孩等）送过去、摆渡过去、越过去等；
get over + to do sth. 过来做某事（如看我们等）；
give over… to sb. 把（任务、款等）移交或交给某⼈；
go over well（演讲、戏剧等）效果反应良好；
hand over… to sb. 把（⼯作、权⼒、武器、⼩偷等）移交或交给某⼈；
pass over（⻜机等）在头顶上⽅越过；
pass… over 故意忽略、不考虑或不提（这些细节等）[直译为：放过（这些细节等）]；
pull the car over（司机等）把⻋开往⼀边；
take… over 接替（某⼈职务等），接管（铁路、某公司、某项⼯作等）[由“承接过来”引申过来]；
take… over as… 把（某楼等）当作（办公楼等）[由“把…拿过来当作…”引申过来]；
take sb. over 说服（某⼈）[由“把某⼈劝说过来”引申过来]；
throw… over把（球等）扔过去[如中间有篱笆等]，放弃（家庭、好友等），背弃（⼈⺠等）；
turn… over to sb. 把（钥匙、钱、财产等）转移给某⼈，把（⼩偷等）扭送到（警察局即 the police）等
go over to…（某问题等）延迟到（下届代表⼤会等）；
hang over till…（某提案的讨论等）被搁置到（下⽉等）；
hold… over till… 将（这个课题等）挪到（下周⼯作会议）；
⽰“越出、在上⽅、从上⽅、过分、剩下”之意
⼋、副词 over 作“过来、过去”，甚⾄引申为“结束”讲时的动词短语
举例
九、副词 over 由上述“通过⼀段距离”引申为“通过⼀段时间的距
离”，有时作“耽搁⼀段时间”讲。它还可和有关动词以及 to 或 till 连
⽤，就含“推迟、延期”之意
lay (vi.) over some where about here（某⼈）在这⾥附近某地耽搁⼀段时间或过夜[若为“三天”则后常⽤ for three
days 表⽰]；
be laid over（⾳乐会等由于某种缘故）被耽误⼀段时间；
lie over till…（某⼯作等）推迟到（明天）；
put… over till… 将（会议）挪到（下星期五）；
spread… over till… 把（提案等）推迟到（下次会议）；
spread (v.) over into the following year（使）该⼯作拖延到下⼀年等
check… over 把（书稿等）校阅⼀遍；
do… over 重新收拾或重新装饰（房间等），重念（这句话），重做（作业等）；
live a simple life over again 再次过简朴的⽣活[over again 作“再次”讲]；
look over… 审阅或翻阅（建议书等），查看（房⼦等），打量（某⼈）；
make… over 修改（⾐服等），改造或翻修（房间等）[这⾥短语由“重来⼀遍”引申到“再制作即相当于 remake”、“改
造”、“翻新”等]；
make… over into… 把（教室等）改为（阅览室）；
think… over 仔细考虑（问题、答案）等
ache all over（他）全⾝疼痛，look all over for… 到处寻找（⼿表）；
cover… over 把（棉花、粮）覆盖好；
freeze over（江河等）封冻等
change over from… to…（铁路线等）由（蒸汽机⻋）改为（电⽓机⻋等）；
come over to… ⾛过来或转过来到（我们）⼀边，转过来同意（我们的建议等）；
fall over（某⼈）跌倒，（某物）翻倒；
knock… over 打翻（瓶⼦、杯⼦），克服或解决（困难等）[转义]；
push… over 推倒（某⼈或桌、椅等）；
switch over to…（他）转⽽倒向（某党等），改⽤（公制），改学（英语），改听（别的节⽬等）；
roll over（汽⻋等）滚翻；
turn over（汽⻋、船等）翻倒，（某⼈）翻动⾝体；
turn over… 打翻（灯、瓶⼦等），翻转（两⻚等），翻转（病⼈⾝体等），翻阅（半个图书馆），（耕种前）翻
（地），起动（发动机等），（⼯资）达到（每周 600 元）；
turn over to…（某公司）转为（⽣产个⼈计算机即 PC. ）[ to 后接名词或动名词短语]等
be over and above…（他的⼯资等）多于或超过（平均⼯资等）；
get 50 dollars over and above… 除了（⼯资、奖⾦等）还拿 50 美元[over and above 相当于 besides]；
be all over（某事或⽐赛等）全部完成或结束；
be all over with sb. [主语为 It]（某⼈或病⼈等）完全完了[指死去]；
be over and done with（误解、争论等）过去了或不再想了；
be over with…（到上午 12 点某⼈）结束（会议、讲座等）；
⼗、副词 over 由“越过”引申为“从头到尾过⼀遍、仔细重复⼀遍、
重新”时与动词构成的短语举例
⼗⼀、副词 over 作“覆盖、遍及”讲时的动词短语举例
⼗⼆、副词 over ⽤于“翻倒、翻转、转过来变为…”时的动词短语举
例
⼗三、over 与其它副词或介词连⽤的情况
live over against 住在（学校等）对⾯；
over and out 通话完毕[⽆线电通话⽤语]；
read… over and over (again)再三地阅读（某故事等）；
sit over here 坐在这边；
stand over there 站在那边等
⼗四、over 和 above 的⽤法⽐较，参阅第 4 节
代词⼀般出现在所代替的名词之后，即名词先出现，然后才⽤代词代替它。但在英语中，有时也允许代词先出现，然后才出
现它所代替的名词。例如：
1. Although we cannot see it, there is air all around us. 虽然我们看不⻅空⽓，但在我们四周围都有空⽓。
2. Without the friction between their feet and the ground, people would not be in a position (或 condition) to walk.
没有⼈的脚和地之间的摩擦，⼈就不能⾛路。
3. In spite of their small size, these cameras take very good pictures. 尽管这些照相机尺⼨⼩，但仍能拍出好的相
⽚。
4. When I accidentally stepped on its tail, the little dog cried out in pain. 当我偶然踩上⼩狗的尾巴，⼩狗便疼得⼤
声吠叫。
5. The teacher doesn't like it when the students are late. 学⽣迟到时，⽼师就对此不⾼兴。（it 在句中代替“学⽣迟
到”这个情况。）
通过上⾯五个例句，可以归纳如下两点：
A：⻅到代词，⾸先是往前找它所代表的名词。但对于上述五句中的 it, their, its 说来，往前找，不可能有它们所代替的
名词，这时就得考虑往后找它们所代替的名词或某种情况。不管怎样，代词和所代的名词在数上要⼀致，并且要使句
意合乎逻辑. 代词有时出现在所代的名词之前，多⻅于放在句⾸的从句或短语中。
B：翻译成汉语时，⼀般要先译代词所代替的名词，然后再译代词。但汉语代词⽤得⽐英语少得多，故在译⽂中往往可
以不译成代词形式，⽽直接重复代词所代替的名词。
代词有时出现在所代的名词之前
1. 形容词型物主代词：my, your, his, her, its, our, your, their.
2. 名词型物主代词：mine, yours, his, hers, its, ours, yours, theirs.
1. This is my (或 your, his, her) book. 这是我的（或你的，他的，她的）书。
2. All matter has its weight. ⼀切物质都有其重量。
3. Will you visit our (或 their) computer company? 你将访问我们的（或他们的）计算机公司吗？
1. Which electronic dictionary is yours? 哪个电⼦词典是你的（词典）？（表语不可⽤ your 替换。）
2. These exercise-books are ours, and theirs are over there. 这些练习本是我们的（练习本），⽽他们的（练习
本）在那边。（句中 ours 为表语；theirs 作主语。不可⽤ our, their 代替。）
3. My room is on the second floor and his (is) on the third（floor）. 我的房间在三楼，⽽他的（房间）在四楼。
（句中 his 为名词型物主代词，作主语。）
4. You may use his bike, he may use mine, and I will use hers. 你可以使⽤他的⾃⾏⻋，他可以使⽤我的⻋，⽽我
就骑她的⻋。（句中 mine 和 hers 均作宾语，不可⽤ my 和 her 代替。）
5. She is a close friend of mine. 她是我的⼀位知⼰朋友。（mine 作介词 of 的宾语，也不可⽤ my 代之。但可⽤“…
of my own”代替。）
1. She bought it for her own use. 她购买了这个东西供⾃⽤。（注意 own 作形容词⽤时，前⾯必须⽤相应的形容词
型物主代词。）
2. This is their own house. 这是他们⾃⼰的房⼦。（=This house is their own. = This house is theirs. ）
3. He has views of his own. 他有他⾃⼰的⻅解。
4. This word has a distinct meaning of its own. 该词有其独特的含义。
形容词型物主代词和名词型物主代词的⽤法辨异
⼀、形容词型和名词型物主代词的形式
⼆、形容词型物主代词只能作定语
三、名词型物主代词等于“形容词型物主代词 + 上下⽂中出现的有关
的名词”，始终在句中顶⼀个名词来⽤。不可⽤上述物主代词代替
四、注意形容词型物主代词和 own 连⽤情况
1. I will set the machine to pieces once again provided (或 providing) that I have enough time. 只要我时间够，我
就⼀定再把机器拆⼀次。（句中 that 可省略）
2. Motors will run well provided (或 providing) they are greased in time. 只要及时给⻢达上润滑油，⻢达就会运转
得好。
3. We’ll go to Paris for (或 on) our holiday provided (或 providing) it isn't too expensive. 只要花费不太贵，我们将
去巴黎度假。
1. a. We shall do this test provided (或 providing) the weather is fine. 只要天⽓好，我们就做这个试验。(provided
或 providing 后⾯有从句，故作连词⽤。）
b. We are well provided with food and clothing. 我们⾐⻝供应充⾜。（provided 后⾯不是从句，根据前⾯有
are，也可判别出它是过去分词。）
2. The volume of a gas will be proportional to its absolute temperature provided (或 providing) its pressure
remains constant. 只要⽓压恒定，⽓体的体积与绝对温度成正⽐。（同上1.a.）
1. We shall hold the farewell meeting here provided (或 providing) that no objection is raised. 只要没有反对意
⻅，我们就在这⾥开欢送会。（句中 that 还可省略。也可⽤ if 代替句中 provided 或 providing that。）
2. If we succeed, what will the world say? 如果我们成功，世⼈将会说什么呢？（句中“我们成功”不是世⼈规定的某
种条件，⽽是对将来的设想，所以不宜⽤ provided 或 providing 代替。）
Provided (that) 和 Providing (that) 的⽤法和判别
⼀、连词 provided (that) 和 providing (that) 作“只要”讲，引导条
件从句
⼆、由于 that 常省略，注意别与动词 provide（供给）的过去时、
过去分词和现在分词混淆。判别时主要根据 provided 或 providing
后⾯是否有⼀个从句。若连接的是从句，provided 或 providing
作“只要”讲，否则就作“供给”讲
三、⽤ provided 或 providing 引出的条件状语从句常可⽤ if 代
替。由于 provided 或 providing 含有以某种特定的“规定”作为条
件，⽽且还是提出条件的⼈要求或坚持实现这个条件，所以并不是
所有⽤ if 连接的条件状语从句都可⽤ provided 或 providing 代
替。
1. This is a rather (或 rather an) easy book. 这本书颇为浅易。（有过于浅易、也许不适当的意味。）
2. This is a fairly easy book. 这是⼀本相当浅易的书。（有“因⽽，也许，适当”的意思。）
3. We want a fairly large car. 我们要⼀辆相当⼤的汽⻋。（⾔下之意，不是⼩的，但也不是很⼤的，⽽是适度的⼤
⻋。）
4. This car is rather larger than we want. 这辆⻋⽐我们所需要的⼤了⼀点。（有不合适的意味。）
5. That is a rather surprising result. (=That is rather a surprising result.) 那是⼀个相当惊⼈的结果。
6. I know the rather tall student in your class. 我认识你们班⾥那个个⼦相当⾼的学⽣。（注意 rather 不能位于定冠
词之前。试与上述第 1 句⽐较。）
注：以第 3 句中的 a fairly large car（相当⼤的汽⻋）为例，其中 fairly 还可⽤ quite, rather, pretty, very 代替。但它们并不属
于同样⼀个⽔平，⽽是按上⾯这五个词的顺序逐渐加⼤。
1. I am rather better today. 我今天⾝体好得多了。
2. The dress design is rather too difficult for me. 服装设计对我说来太难了。
1. He arrived very early this morning, or rather, at four o’clock. 他今晨到达很早，更精确地说，清晨四点到达。
2. Some people think that electricity is a fuel, but it is not. Rather, it is an indirect source of energy. 有些⼈认为电
是⼀种燃料，但这是不对的。确切地说，电是⼀种间接的能源。
1. I would rather come earlier。我宁愿早点来。
2. I would (或 had) rather you took him to hospital tomorrow. 我倒希望你明天送他住院。（从句必须⽤虚拟⽓语以
表⽰主观意愿。）
3. He would rather not depend on Mary until I am absolutely sure that she is trust worthy. 他宁可等到完全确信玛
丽可靠，他才愿意依靠她。（否定句和后⾯ until 引出的从句连⽤，使句⼦译成肯定句。）
4. We had (或 would) rather the students didn't conduct another experiment. 我们宁愿让学⽣不做另外⼀个实验。
注 1：rather than 详细⽤法⻅下⾯专题叙述。
注 2：fairly 作“相当地”讲，⼀般⽤于“好”的意思，如 fairly safe 相当安全，
fairly well 相当好地，fairly soon 相当快地。⼀般不说 ※ fairly bad 或 ※ fairly dangerous,（加 以⽰后⾯英语是错的）⽽要⽤
rather bad（相当坏）和 rather dangerous（相当危险）代替。但这不等于说，rather 只能⽤于“坏”的意思。rather* 也可⽤
于“好”的⽅⾯。
Rather 和 Fairly 的⽤法差异（联系近义词 Quite, Pretty）
⼀、副词 rather 和 fairly 都可作“相当地”讲。但含义不同
⼆、rather 可⽤于⽐较级或 too（作“过分或太…”讲）之前，但
fairly ⽆此⽤法。
三、or rather ⽤作插⼊语，表⽰“更正确地说”、“更精确地说”之意
四、“would (或 had) rather”作“宁愿”、“愿”解，后接动词，也可
后接不⽤ that 连接的宾语从句。在后⼀种情况下，从句谓语⽤过去
时表⽰虚拟语⽓
注 3：fairly 的同形同⾳词作“公平地”、“完全地”、“简直”、“美观地讲”。例如：
1）We treat him fairly. 我们公平对待他。
2）She was fairly beside herself with joy. 她简直欣喜若狂。
3）They decorated the room fairly. 他们把房间装饰得很漂亮。
1. He insisted on staying rather than go.（当时）他坚持要留下来，⽽不愿意去。（不可⽤ going 代替 go。）
2. He went rather than stay at home. 他⾛了，不愿呆在家⾥。
3. He would (或 had) rather join you in this work than stay at home. 他宁愿和你们⼀起参加⼯作，⽽不愿留在家
⾥。（不可⽤ stayed 代替 stay。）
4. A few of us would rather not take the exam. 我们中间有⼏个⼈宁愿不参加考试。
5. He prefers to do rather than talk (或 …do instead of talking）。他喜欢⼲，不喜欢说。（也可改写为：He
prefers doing to talking. ）
6. We’ll take less sugar rather than put you to the trouble of fetching more. 我们将少搁些⽩糖，免得⿇烦你再去取
些⽩糖来。
注："would (或 had) rather… than…" 句型常可⽤ "would sooner… than…" 或 "would as soon… as…" 句型代替，句意相
似。例如上⾯第 3 句即可。
1. It is rather good than bad. 这倒是好的，不算坏。（联系同义或近义的句⼦：
a. It is good, not bad.
b. It is not bad, but good.
c. It is more good than bad. ）
2. Linda is a senior programmer rather than an engineer. 与其说琳达是位⼯程师，不如说她是⼀位⾼级程序员。
3. She spoke about this matter in grief rather than in anger. 她是很痛苦地，⽽不是⽣⽓地讲这件事的。
4. Most things are now mass-produced rather than hand-made. ⼤多数东西现在是⼤量⽣产⽽不是⼿⼯⽣产的。
5. Rather than accelerate the reaction this compound brought about the side reaction. 这个化合物没有使反应加
速，⽽是引起了副反应。（注意 rather than 在句⾸，也可置于句末。）
6. Atomic science is being developed in China to benefit the people rather than (to) harm them. 中国发展原⼦科
学是为了造福⼈⺠，⽽不是危害⼈⺠。（连接不定式）
7. They are engaged in designing an engine rather than (in) repairing the machine. 他们从事于发动机的设计⼯
作，⽽不是修理那台机器。（连接介词短语）
8. You should help them rather than they should help you. 你们应当帮助他们，⽽不是他们应当帮助你们。（连接
两个分句）
9. Some times some of our most important learning takes place outside of school rather than in school. 有时候我
们某些重要的学习是在校外⽽不是校内进⾏的。
10. If you jog rather than walk for 30 minutes, you’ll cover more distance, and therefore burn more calories. 如果你
慢跑⽽不是步⾏ 30 分钟，那么你就会跑更⻓的距离，因⽽消耗更多卡的热量。
Rather than 的⽤法和注意点
⼀、rather than ⽤于表⽰主观愿望的抉择，即“宁愿……⽽
不……”、“不是（或不应该是）这样，⽽是（或⽽应该是）那样”
⼆、rather than 反映客观上的差异，即表⽰“是……⽽不
是……”、“与其说是……不如说是……”、“倒不如说”之意。注意
rather than 连接的两端应是同类的词或成分
三、判别时注意点
Ⅰ. 在句中有 would, had 等词，表⽰⼀种主观意愿时，rather than 多半作“宁愿……⽽
不……”讲。
1. I would (或 had) rather join you in research work than go on holiday to the seaside. 我宁愿和你们⼀起参加科研
⼯作，⽽不愿去海滨度假。
2. She would rather I stayed in the classroom than I went to the library. 她宁愿让我留在教室⾥，⽽不愿让我去图书
馆。
注：上述两句中的 "would rather… than…" 也可⽤ "would sooner… than…" 或 "would as soon…as…" 代替。
1. I would much rather go with you. 我很愿意跟你去。（句中被⽐较的东西省略。必须根据上下⽂去理解被省略的
是什么。）
2. I would rather you didn't do anything about it for the time being. 我倒希望你对这件事暂时不要采取⾏动。（注意
句中 would rather 后⽆原形动词，并且不⽤ that 就引出⼀个宾语从句。从句谓语要⽤过去时表⽰虚拟语⽓。在本
句型结构中，后⾯也不再⽤ than 引出不希望有的事。）
II. 注意 rather than 有时省去 than 及其后的词。例如：
III. rather than 如出现在句⾸，则该句就作“不是……，⽽是……”。例如上述第⼆项第
5 句。
1. That’s (= That is) right, I think. 我想，这是对的。
2. He is right in doing so. 他这样做是正确的。
3. A right kind of fuel is needed for an atomic reactor. 原⼦反应堆需要⼀种适宜的燃料。
4. We must do the right thing at the right time. 我们必须在适当时机做适当的事情。
1. He regards AB as a right line. 他认为 AB 是⼀条直线。（句中 as a right line 是宾语补语。）
2. This law is true of (或 for) any right triangles. 这个定律适⽤于任何直⻆三⻆形。
1. In the right shop there are all sizes of gloves. 右边的商店内有各种尺码的⼿套。
2. Let us take a right turn. 让我们向右拐弯。
3. This is the right side of a piece of cloth. 这是⼀块布的正⾯。
1. You have just done right. 你刚才做得不错。
2. She is driving a car right here. 她现在就在这⾥开⻋。
3. The wheel turned right round. 轮⼦转了⼀圈。
Don't turn right！别向右拐弯！
1. If we study very hard, we shall be able to know the difference between right and wrong. 如果我们⼗分努⼒地学
习，我们就能辨别是⾮。（原义为“……知道是⾮区别”。）
2. They have the right to say so. 他们有权利这样说。
3. Turning to the right you will find the snack bar. 往右拐，你就可找到快餐部。
4. The right to life rally was held here yesterday. 昨天在这⾥举⾏了维护⽣存权⼤会。（⼀种反对⼈⼯堕胎的⼤会）
1. My watch broke down, please set it right. 我的表坏了，请修理⼀下。（set… right 原意为“弄正”、“治好”。）
2. We are in the right. 我们有理。
3. He knows the rights of the case. 他知道这个案的真情。
4. She must be operated on (或 upon) right away. 她必须⻢上动⼿术。
5. We shall go right now. 我们⽴即前往。
6. All right, I will do it. 是了，我决意做这件事。
Right ⽤法
⼀、形容词 right 作“正确”、“对”、“恰当”讲
⼆、形容词 right 作“直的”、“垂直的”讲
三、形容词 right 作“右的”、“正⾯的”讲
四、副词 right 作“正确地”、“恰当地”、“恰好”、“完全地”讲
五、副词 right 作“在右⾯”、“向右”讲
六、名词 right 作“正确”、“权利”、“右”讲
七、带 right 的⼀些常⽤词组⽤法举例
7. They work right along. 他们不停地⼯作。
the teachers’ help ⽼师们的帮助；children’s books ⼉童读物；mare’s milk ⻢奶；China’s market 中国的市场等
1. We met him at the tailor’s yesterday. 我们昨天在裁缝店遇⻅了他。
2. He visited St. Paul’s. 他访问了圣保罗教堂。
3. They are having a meeting at Mr. Fang’s. 他们正在⽅先⽣家开会。
1. This book isn't mine, but Ms. Ye’s. 这本书不是我的，⽽是叶⼥⼠的。
2. That is a close friend of Professor Lin’s. 那是林教授的⼀位密友。
1. The name of the picture is "Premier Zhou’s talking with an old worker”. 这张照⽚的名称是“周总理（在）和⼀个
⽼⼯⼈谈话”。
2. I have not heard of Engineer Hua’s going abroad for higher studies. 我未听说华⼯程师出国深造。
today’s newspapers 今天的报纸；an hour or tow’s delay ⼀、⼆⼩时的耽搁；the earth’s crust 地壳；the world’s
people 世界⼈⺠；a boat’s length ⼀条船的⻓度；a ton’s weight ⼀吨的重量等
1. This is our car’s engine. 这是我们汽⻋的发动机。
2. The moon’s gravity is much weaker than the earth’s. ⽉球引⼒⽐地球引⼒弱得多。
3. We should not neglect science’s role. 我们不应该忽视科学的作⽤。
4. We must control the city’s serious air pollution. 我们必须抑制城市的严重的空⽓污染。
注：⽬前在英语中⽤ of 短语仍⽐⽤ ’s 更多些。因此，使⽤本结构时应谨慎为宜。
ABC’s of science 科学的基础；1970’s ⼆⼗世纪七⼗年代；in the early 1900’s 在⼆⼗世纪初期；five B.T.U’s 5 个英
’s 的⽤法
⼀、’s ⼀般表⽰⼈或动物等的所有关系，⽤于名词复数的词尾形式
为 s’
⼆、表⽰店铺、教堂的名称或某⼈的家时，名词所有格后⾯的名词
常不出现。
三、注意名词所有格后的名词由于前⾯已经提到⽽被省略的情况，
同时也注意 of 后单独使⽤名词所有格的情况
四、注意“名词所有格 + -ing ”构成复合结构的⽤法
五、’s 表⽰时间、空间、度量的关系
六、⽆⽣命的名词⼀般⽤ of 来表⽰所有格关系，但⽬前也有⽤ ’s
表⽰所有格的情况
七、’s 表⽰字⺟、数字、略语等的复数
热单位（也有⽤ five B.T.U. ⽽不加 ’s）
1. Let’s make an adjustment. 让我们调整⼀下。（指 us）
2. He’s stores (或a store) of books. 他有许多书。（指 has）
3. She’s been to Beijing. 她到过北京。（指 has）
4. It’s much better than we thought. 这⽐我们想的好得多了。（指 is）
1. This is Mr. Fang’s picture. 这是⽅先⽣的照⽚。
2. This is a picture of Mr. Fang. 这是⽅先⽣本⼈的照⽚。
3. This is a picture of Mr. Fang's. 这是⽅先⽣所持有的照⽚中的⼀张。
4. This picture is Mr. Fang’s. 这张照⽚是⽅先⽣的。
⼋、’s 是 us, has, is 的缩语
九、注意易混淆的⼏个句⼦意思
1. We should complete our test in time. 我们应按时完成试验。
2. In sum, theory should be combined with practice. 总⽽⾔之，理论应与实践结合。
1. They propose (或 demand, insist, decide, order) that you should read the rules carefully. 他们建议（或要求、坚
持、决定、命令）（让）你们仔细阅读这些规则。
2. It is necessary (或 important) that the the results of an experiment should be checked. 核对实验结果是必需的
（或重要的）。
3. They agree to the suggestion that our laboratory should be re-equipped. 他们同意让我们的实验室重新装备这个
建议。
4. Our demand is that accurate measurement should be made. 我们的要求是测量要准确。
1. If Sidney should come today, I would go to see the test tube twins together with him. 假如锡德尼果真今天前来，
那么我就同他⼀起去看试管双胞胎婴孩。
2. I took a notebook computer in case I should have time to get on-line. 我带了⼀个笔记本电脑，以备有时间就可
上⽹。
1. Lest the wall (should) collapse, they went out of the house. ⽣怕墙倒坍，他们从房⼦⾥出来了。
2. He places the instrument carefully on the table (for fear) lest it should fall down. 他把仪器⼩⼼地放在桌上，以免
仪器掉下来。
3. I must write down the names of the machines lest I (should) forget them. 我必须把这些机器名称写下来以免忘
掉。
Should ⽤法
⼀、should ⽤于第⼀⼈称将来⼀般时助动词 shall 的过去将来时
（⻅第 134 节、四）
⼆、should ⽤于⾮真实条件从句中（详⻅第 143 节、三[假设情况
汇总表]）
三、should 作“应该”讲
四、should ⽤于表⽰建议、要求、决定、命令等意义的主从复合句
内，这时从句谓语⼀般是“should + 动词原形”，并且其中 should
常可省略
五、should ⽤于 if 或 in case 引出的从句内，表⽰从句的内容将来
不⼤可能实现。这时主句要⽤ would, should, could 或 might 与动
词原形来配合,详⻅第 144 节、三
六、should ⽤于 "for fear that…（唯恐……）"、"(for fear).
lest…（免得 ……）”和 "for fear (lest)…（恐怕……）”引导的⽬的
状语从句中。其中 should 常可省略
4. Take an umbrella with you for fear (lest) it (should) rain. 带上⾬伞，恐怕要下⾬。
注：本类型从句不限于⽤ should，还可根据词义需要可换⽤ would, might 或 may 等。例如：The parents worried for fear
that their children would (或 might) hurt. 家⻓当时很担⼼，怕他们的孩⼦会（或可能）受到伤害。
1. I should say it would be better to have a look at it again. 我倒是以为最好再看⼀下。
2. I should be sorry to disturb you. 如果打扰你的话，那就真对不起了。
3. I should think you are right. 我想你是对的。
4. I should like to visit this place again. 我倒是愿意再次访问此地。
1. Those cells should have been kept in some dry places. 那些电池早就该放（或保存）在某些⼲燥的地⽅。（但
实际上却没这样做。）
2. You should not have kept those cells in the damp place. 你不该把那些电池放在那块潮湿的地⽅。（但实际上却
已经做了。）
3. You should not have gone back to work without the doctor’s permission. 未经医⽣许可，你本来就不应该回去⼯
作。
4. You should have been looking after the children. Why haven’t you? 你本应照看这些⼩孩。但为什么不看着他们
呢？
1. It is strange that the wheel should turn so slowly. 真怪，这个轮的转动竟如此之慢。
2. We are rejoiced that our calculations should be so accurate. 我们很⾼兴，我们的计算居然如此准确。
3. Why should the door be locked? 为什么居然把⻔锁起来了？
4. It is wonderful that you should have achieved so much in these years. 这⼏年中你们竟然取得如此⼤的成就，真
了不起！（注意这⾥主语从句内出现时间状语 in these years, ⼀般要求⽤现在完成时，⽽使⽤ should 是为了表⽰
惊异、赞叹意味。因此这⾥不能仅按上述第⼋条来理解，⽽必须注意上下⽂。）
1. Why should you speak so impolitely? 为什么你如此⽆礼貌地说话？
2. How should we students know? 我们学⽣怎么会知道呢？
1. It should be about three o’clock. 现在也许三点钟左右。
2. You should see a doctor. 你最好去看⼀下医⽣。
3. You should be able to look around as you read this article and see some of these minerals. 当你读这篇⽂章
时，你最好能往四周瞧瞧，并看到⼀些这样的矿物。
七、should ⽤来表⽰谦逊、客⽓、委婉语⽓等含义，常⽤于第⼀⼈
称
⼋、“should + have + 过去分词”表⽰过去该做⽽实际上尚未做的动
作。其否定式则表⽰过去不该做⽽实际上已经做的动作。两者都含
有劝告，甚⾄责备意思
九、should ⽤于表⽰惊奇和欣喜的句⼦中，表⽰“竟然”、“居然”等
含义
⼗、注意 "Why (或 How) + should + …" 句型表⽰“不能理解”的事
⼗⼀、should 引申⽤于表⽰“或许”、“最好（有劝告含义）”
1. Since displacement has direction, velocity also has direction. 既然物体的位移有⽅向，因此速度也有⽅向。
2. Since heat and work are convertible, the most important thing to know about any device is its efficiency. 既然热
和功可以相互转换，那么对任何机械要了解的最重要的问题就是它的效率。（to know about 为 thing 的定语。）
3. Since (或 As) you do not know, therefore I shall have to tell you. 既然你不知道，所以我就不得不告诉你。（注意
由 since 或 as 引出的原因状语从句，其后⾯的主句还可⽤ therefore 与之相呼应。但这都⽤于正式⽂体中。注意
不能⽤ then 代替 therefore。）
注：常可⽤ inasmuch as (或 in as much as) 代替 since，以引出原因状语从句，但前者多⽤于书⾯语中。例如：
Inasmuch as (或 In as much as) it is not your fault, you needn't care. 既然这不是你的错，你就不必介意了。（也可⽤
since 代之。）
1. Nearly two thousand years has (或 have) passed since the Chinese first invented the compass. ⾃从中国⼈最
先发明指南针以来，已过了近两千年了。
2. It is (或 has been) five years since I visited your father. 我已有五年没有拜访你的⽗亲了。（由“⾃从我拜访过你的
⽗亲以来已有五年时间了”引申过来。）
3. It is five years since he taught English. 他不教英语已有五年。（仍按上例去理解。）
4. It is (或 has been) three years since she was a nurse. 她不当护⼠已有三年了。（由“⾃从她当过护⼠即后来不当
护⼠以来已有三年”引申过来。）
5. It is a week since they left for Japan. 他们去⽇本已有⼀周了。（“他们离开这⾥去⽇本”的结果是“他们⾛了⼀不在
这⾥”。故译为“去⽇本⼀周”是合适的。）
1. We have made great achievements since 1978 (或 since twenty two years ago). ⾃从1978年（或22午前）以来
我们取得了伟⼤的成就。（这是站在 2000 年⻆度说上⾯这句话。）
2. I have not visited Europe any more since then. 从那时起，我再也没有访问过欧洲。
3. Since when has be been living here? 从何时起他⼀直住在这⾥？
4. How many periods does the history since 1949 fall into? 1949 年以后的历史可分为⼏个阶段呢？（注意 since
1949 不作状语，⽽作 the history 的定语。）
1. I met him in 1969 and have not seen him since. 我在 1969 年⻅过他，此后⼀直没有⻅到他。
2. She left home a week ago and I haven't heard from her since. 她⼀周以前离家，从那时起我⼀直未听到她的⾳
讯。
Since 的⽤法和判别
⼀、since 的四种⽤法
I. 引导原因从句：since 表⽰原因的意味稍弱，常译为“既然”，有时也可译“因为”。
II. 引导时间从句，⼀般可译为“⾃从……以来”。
III. 介词 since 后接⼀个名词（有时接副词或短语），多半作时间状语可译为“⾃从…以
来”。偶然作后置定语。
Ⅳ. 作副词⽤，可译为“从此以后”意思。
⼆、since ⽤法的判别
I. 如果主句⽤完成时态，则 since 引导的从句通常是时间从句，除此以外，⼤多是原因
1. Computer shave found world-wide application since they were invented. 电从发明以来，就在世界范围内得到
了⼴泛的应⽤。（时间从句）
2. They have been discussing the plan since we entered the meeting room. 从我们进⼊会议室以来，他们⼀直在
讨论计划。（时间从句）
3. Since energy is defined the capacity to do work, we measure energy in units of work. 既然对能下的定义是作功
的本领，因此我们就⽤功的单位来计量能的⼤⼩。（原因从句）
It is (was) two years since we improved (或 had improved) these tools. ⾃从我们改进这些⼯具以来，已经过了两年。
（⽤括弧内词则译为：⾃从我们改进这些⼯具以来，当时已经有两年了。）必须指出，上句中的 is 也可⽤ has been
代之。近来也有趋势想⽤现在完成时代替 since 引出的时间状语从句内常⽤的⼀般过去时。
从句。例如：
II. 当主句的主、谓语是 it is (或 was) 时，只有当 since 引导的从句内的动词是过去时
或过去完成时的形式时，since 才作“⾃从……以来”解：
III. ⾄于 since 和名词构成介词短语，⼀般作时间状语⽤。since 单独使⽤时，⼀般作副
词⽤。
1. Why (is that) so? 为什么这样呢？
2. Read just so. 就这样朗读。
3. a. We say she studies very hard, and so she does. 我们说她学习⾮常⽤功，⽽她确实如此。
b. We say she works well, and so does her brother. 我们说她⼯作好，⽽她的兄弟⼯作也好。（当后⼀句⼦主语
与前⼀句相同，并且句意是表明上述内容属实，则后句中主语和谓语不必颠倒。如果前后两句主语不同，但情况
相同，则后句中⽤ so 后的主语和谓语要颠倒⼀下。b 句即是如此。）
c. But as our population increases, so do the factories and chemicals. 但是随着⼈⼝增⻓，⼯⼚和化学产品数量
也增⻓了。（本句 as … so 相呼应，但 so ⽤法仍和 b 句相同。）
4. a. Sidney is a student, and so he is. 锡德尼是个学⽣，⽽他确实是个学⽣。
b. You are a net fan and so is she. 你是⽹迷，⽽她也是⽹迷。
5. A：It is going to snow. 快下雪了。
B：I think so. 我想是这样的。(=I think (that) it is going to snow.）
1. The door was locked so he could not come in. ⻔锁⼯了，所以他不能进来。
2. They asked us to go, so we went. 他们要求我们去，因此我们就去了。
1. She does not speak English so well as you。她英语不如你说得好。
2. So far from being true, the news is false. 这消息决⾮真实可靠，⽽是虚假捏造。（本句中⽤ so 是表⽰强调。）
3. So far it has not happened. 直到如今此事尚未发⽣。
4. I have read only two pages or so. 我只读了两⻚左右。
5. You may borrow my electronic dictionary so long as you keep it clean. 只要你把我的电⼦词典保持⼲净，你就可
借⽤这本词典。
6. So far as the noise is concerned, the colour TV set is out of order. 就杂⾳来说，这台彩电发⽣故障了。
7. As far as I know, he is so angry as not to be able to say a word. 据我所知，他⽓得连⼀句话都说不出来（句中
so…as 引出的不定式短语作结果状语⽤。）
8. He will have everything ready so as to keep you waiting. 他将做好⼀切准备，不使你等侯。（so as to 引出的不
定式短语作⽬的状语⽤，也可⽤ in order to 代替。）
注：so that 和 so (或 such)… that ⽤法⻅下列专题。其它⽤法查语法⽬录。
So 的主要⽤法
⼀、副词 so 作“如此地”、“这样地”、“那样地”讲，有时代替上⽂中
有关形容词、名词和动词，译成“也”或“确实”
⼆、连词 so 作“因⽽”、“所以”解
三、与 so 连⽤的⼀些常⽤词组
1. Please speak slowly so that we can take everything down. 请慢慢讲，以便我们能把⼀切内容都记下来。（⽬
的）
2. The charges of the nucleus and electrons are equal, so that the atom is electrically neutral. 原⼦核和电⼦的电
荷相等，因此原于在电的⽅⾯呈中性。（结果）
3. All these problems are hard enough, so that he cannot solve all of them. 所有这些问题都够难的，所以他不能全
部解决。（结果）
4. Such waste materials must be treated so that they can be utilized. 这样⼀些些废料必须予以处理，才能利⽤。
（⽬的）
5. They gave their “lives (so) that we might live a happy life. 他们牺牲⾃⼰⽣命是为了使我们过幸福⽣活。（⽬的）
上述⽬的从句内，谓语动词⼀般和 may, can, should 等情态动词连⽤。这可以作为在结构形式上进⾏判别的⼀种
标志。⽤ so that 引导的⽬的从句中，有时 "so that" 中的 "so" 省略，⽽在⽤ "so that" 引导的结果从句⾥，有时可
以省略 "that"。例如：
6. We went early, so (that) we fulfilled our task on time. 我们去得早，所以准时完成了任务。（结果）
7. The crust of the earth has been carefully studied so (that) its make-up is well known. 地壳已经仔细研究了，因
此它的构造是众所周知的。（结果）
8. I stepped aside so that she might (或 could) go in. 我⾛往⼀侧，好让她进去。（⽬的）
注：so that 引导结果状语从句时，常可⽤ with the result that 代替。例如：He worked hard, so that (或 with the result that)
his work was finished in time. 他努⼒⼯作，所以⼯作按时完毕。
1. A computer is such an important device that modern industry cannot develop without it. 计算机是这样重要的装
置，没有它，现代⼯业就不能发展。
2. The temperature in the sun is so high that nothing can exist in the solid state. 太阳内的温度是如此之⾼，以致没
有东西能以固态存在。
3. He left in such a hurry that he forgot to lock the door. 他如此匆忙离开，结果他忘了锁⻔。
4. She arrived so late that there were no seats left. 她到得很晚，结果没有座位留下。
5. Fast cooling the hot steel in water gives very hard steels, so hard that in certain cases they are used for cutting
softer steels. 在⽔中快速冷却热钢，能得到很硬的钢，这种钢是如此之硬，以致于在某些情况下可⽤来切削较软
的钢。
6. When a body can be divided into parts such that the center of mass of each is known, the center of mass of the
whole can be usually found. 当将物体分成许多块，并已知其每块的质量中⼼时，则通常就能求出整个物体的质
量中⼼。（没按原⽂结构翻译）
1. Oxygen is so important to life that we cannot live without it. 氧⽓对⽣命如此重要，以致于没有它，我们就活不
了。（结果从句，that 不说明 life。）
So that 和 so (或 Such)… that 引导从句的⽤法和判别
⼀、so that 引导⽬的从句或结果从句。前者译“为了”、“以便”；后
者译“以致于”、“使得”、“因此”
⼆、so (或such)… that 引导结果从句作“这么……，以致”或“所
以”解在 so 后是形容词，副词或分词，⽽在 such 后是名词
三、判别时⼏个值得注意的问题
I. 凡是⽤ so that 或 so (或 such)… that 引导的⽬的或结果状语从句，that 在从句中不
可能作宾语和主语，这也是和由关系代词 that 引导的定语从句的重要区别。例如：
2. The steel framework of a building is designed in such a way that it can expand and contract without damaging
the structure. 建筑物的钢⻣架是这样设计的，使得它能伸缩⽽不对结构有什么损坏。（结果从句，that 不说明
way。）
3. We keep the battery in a dry place so that electricity may not leak away. 我们把蓄电池存放在⼲燥处以免漏电。
（⽬的从句，that 不说明 place。）
1. It was raining, so that we couldn't go out。当时正下着⾬，所以我们没能出去。（结果状语从句，尽管从句内出
现情态动词 couldn't。）
2. I shall put the gear here so that he will see it when he comes. 我将把⻮轮放在这⾥，以便他来时就会看到。（⽬
的状语从句，尽管从句内⽆情态动词。）
II. ⼀般说来，so 和 that 分开的复合句，that 引出结果状语从句就居多。可观察本⽂列
举的例句。
III. so that 引出的从句内出现情态动词，则⼤多数是⽬的状语从句。详⻅本⽂有关例
句。
Ⅳ. 最后必须从意义上是否合乎逻辑来进⾏核查。对于上述 A 和 B 两种情况说来，都要
⽤逻辑判断作为最后核查。只有这样，才能查出例外情况。例如：
1. We shall soon know the result. 我们不久（即将）知道结果。
2. What made you come so soon? 是什么原因使你来得这么早？
3. I will put the plan into practice sooner or later. 我迟早要实现这个计划。
4. We started soon after sunrise. ⽇出不久我们就出发了。（叙述往事）
注：有时 soon 和 fast 译成汉语时都表⽰“快”，但前者指时间的迟早中的早，后者指动作快慢中的快。例如：
1. You will soon go to the factory. 你们很快要下⼚了。（指时间的早）
2. Speak to me as fast as you can. 你对我说话能多快就多快。（指说话速度的）
1. No sooner had we reached this conclusion than they agreed to it. 我们⼀得出这个结论，他们就同意了。
2. No sooner had the words been spoken than he realized that he should have remained silent. 话⼀出⼝，他便
意识到他本该保持沉默。
3. We had no sooner reached the station than the train was off. 我们刚到⻋站，⽕⻋就开⾛了。
注：than 后⾯的状语从句，常⽤过去时。主句动作⼀般发⽣在从句之前，只是否定式⽽已，故⽤过去完成时。
1. As soon as I saw him, I told him what we needed. 我⼀⻅他，就告诉了他，我们需要什么。
2. I will let you fly to Shanghai as soon as we complete the work. 我们把这项⼯作⼀做完，我就让你⻜往上海。
注 1：主句的动作是在时间状语从句的动作之后发⽣的，但主句和从句常⽤⼀般过去时。上⾯第 2 句由于⽤来叙述将来的动
作，故主句⽤将来时，⽽时间状语从句像往常⼀样，只能⽤现在时代替实际上的将来时。由于从句动作毕竟是在主句动作之
前发⽣，偶尔也有使⽤过去完成时的情况。例如：
1）As soon as she discovered her errors, she made the necessary corrections to her data. （那时）她⼀发现有
错，她就对⾃⼰的数据作必要的修改。
2）He didn't arrive as soon as we had expected. 我们早就料到，他到不了。（as soon as 并⾮引出时间状语从
句。）
1. a. She sent an e-mail as soon as she received a letter from you. 她⼀接到你的来信就发了⼀个电⼦邮件。同义
的句⼦如下：
b. She had no sooner received a letter from you than she sent an e-mail.
c. She had scarcely (或 hardly) received letter from you when (或 before) she sent an e-mail.
2. a. As soon as I had done that, I realized I had made a mistake. 我⼀做完那件事就意识到我犯了⼀个错误。同义
的句⼦如下：
Soon, No sooner… than 和 As soon as 的⽤法
⼀、副词 soon 作“不久”、“早”讲
⼆、“no sooner… than”⼀般⽤于叙述过去事情，表⽰“⼀…
就…”的意思。如果表⽰否定的短语 no sooner 位于句⾸，后⾯主、
谓语就颠倒
三、“as soon as”引导的是时间从句，作“⼀……就……”讲（详⻅
第 15 节第 42 条）
四、注意都表⽰“⼀……就……”的⼏个同义句的表达式
b. Directly (或 Immediately, The monment, The instant) I had done that, I realized I had made a mistake.
c. Shortly after I had done that, I realized I had made a mistake.
1. He would (just) as soon have an internet chat with net friends as go for a walk. 他宁愿和⽹友在⽹上聊天，⽽不
愿出去散步。
2. He would (或 had) as soon you took a glass of tea as a glass of milk. 他希望你与其喝⼀杯⽜奶，还不如喝⼀杯
茶。
3. I’d go there as soon as not. 我更愿去那边。（由“我宁愿去那边⽽且不是不愿去那边”引申过来。）
注：这⾥⽤ would 或 had 表⽰虚拟语⽓。
1. I would sooner leave than stay at home. 我宁肯离开，⽽不愿留在家⾥。
2. Sooner than do such a thing, I would stay here. 我宁可留在这⾥，也不愿做这样的事。
3. Wouldn't you sooner take this medicine than be sick? 你宁可不吃药⽽⽢愿⽣病吗?
注：这⾥⽤ would 表⽰虚拟语⽓。
五、注意“主语 + would (或 had) + as soon + … + as + 被弃事物或
动作”这种句型，它表⽰“宁愿…⽽不…”之意
六、注意“主语 + would + sooner + 原形动词… + than + 原形动
词”这种句型，它表⽰“宁愿早点…⽽不愿…”之意
1. We shall go in spite of the rain. 尽管下⾬，我们仍将去。
2. In spite of (或 Disregarding) the difficulties, we must carry (或 bring) the work to completion. 虽然有困难，但我
们必须完成这项⼯作。
注：联系 for all… 也含有“尽管”、“不顾”之意。例如：For all this (或 all that)，she helped me. 虽然（或尽管）如此，她还是
帮了我。
In spite of the fact that at first you did not succeed, you must try again. 尽管你第⼀次未成功，但你必须再试。（原意
为：不必顾虑第⼀次未成功的事实……。）
注：in spite of, not with standing 和 despite (of) 都作介词⽤，可互相替换。in spite of 语⽓较强，not with standing 语⽓较
弱，⽽ despite（后⾯ of 现极少使⽤）较雅。较常⻅的是⽤ regardless of 和 disregarding 来替换。例如：
1）We'll go to the software development company despite (或 not with standing) the rain. 尽管下⾬了，我们仍将去
软件开发公司。 2）Some people act regardless (或 despite, in spite of) what will happen afterward. 有些⼈做事不
考虑会有什么后果产⽣。
Spite（主要是 In spite of）⽤法
⼀、“in spite of + 宾语”作让步状语⽤，表⽰“不顾”、“尽管”、“虽
然”之意
⼆、“in spite of the fact that…（从句）作“不顾……事实”讲
1. still water 静⽔；still lemonade ⽆⽓柠檬⽔
2. All sounds are still. 万籁俱寂。
3. Please keep still while I take the photograph! 我拍照时请别动！
1. In appearance this computer is still better than that one. 从外表上看，这台计算机⽐那台更好。（由“…还要
好”引申过来。还可⽤ even yet 代替 still。）
2. Molecules are formed from still smaller particles called atoms. 分⼦由称之为原⼦的更⼩的粒⼦形成。（同上）
注：有时也可⽤“⽐较级 + still”，意思同上。
1. He is still busy; he has not finished his work yet. 他仍然很忙；他尚未结束⼯作。
2. If heat is still added, the temperature of the boiling water does not rise anymore. 如果再加热，沸⽔的温度也不
再上升。
1. Still, you must help him repair the air-conditioner. 可是，你必须帮助他修理这台空调器。
2. The weather is very hot; still it is not unbearable. 天⽓很热，但还不是令⼈受不了。
3. He is busy, (but) still he will carry out another test. 他很忙，可是他还要做另外⼀个试验。
Anything cannot still the sea. 任何东西都不能使海洋平静下来。
1. He never thought of the test flight, still less did he conduct it. 他从没想到这次试⻜，更谈不上去做了。
2. He repairs the machine, still more does he set it to pieces. 他会修理机器，那就更会拆机器了。
The liquid remaining in the still contains much free acid. 蒸馏釜内剩下的液体含有许多游离酸。
Still 的⽤法和注意点
⼀、形容词 still 作“静”、“寂静的”、“静⽌的”讲
⼆、“副词 still + ⽐较级”表⽰“还要或更…”之意
三、副词 still 作“仍旧”、“仍然”讲
四、副词 still 修饰全句，作“可是”、“还”讲
五、动词 still 作“使得…平静”讲
六、词组 still less (何况), still more（况且）分别⽤于否定和肯定
句
七、同⾳词 still(n.) 作“蒸馏釜”讲
⼋、⼏点注意
1. He is standing still. 他站着不动。（形容词）
2. He is still standing. 他仍然站着。（副词）
3. For some time to come, then, we can still safely say that human brains are still complex than computers. 那么在
未来⼀段时间内，我们仍可放⼼地说，⼈脑⽐计算机还要（或更加）复杂。
I. 注意 still 的词序以及在⽐较级前出现作“还要”、“更加”讲。
II. 注意 still less, still more 在否定和肯定句中⽤法（⻅上述第六项。）
III. still 除作名词、动词⽤外，在其它⼤部分情况下作“仍然”讲。
1. He is using that electronic dictionary. 他正在使⽤那个电⼦辞典。
2. This portable phone is smaller than that one. 这个⼿机⽐那个（⼿机）⼩。
3. These IP phones work better than those ones. 这些 IP 电话（指⽹络电话）⽐那些（IP 电话）⼯作好。
1. This is a manager; that is a student. 这是⼀位经理；那是⼀位学⽣。
2. These are machines; those are instruments. 这些是机器；那些是仪表。
3. Computers are of great help to our technicians. That is why we widely use them in different branches of
science and engineering. 计算机对我们的⼯程技术⼈员⼤有帮助，这就是为什么我们在各个不同的科学和⼯程部
⻔中⼴泛使⽤计算机的缘故。（that 代替前⾯整个句⼦。）
4. He makes mistakes in spelling, and that very often. 他拼错单词，并且常犯。（同上）
5. She has studied chemistry for years and that under the guidance of a well-known professor. 她学习化学多年，
并且还是在⼀位有名教授指导下学习的。（同上）
6. You must tell him, and that at once. 你必须告诉他，⽽且是⻢上告诉他。（这⾥ that 实际上代表前⾯整个句
⼦。）
7. The snow began to come down and that in earnest. 开始下雪了，⽽且下得很⼤。（句中 that 实际上代表 to
come down 这个词组的相应形式。in earnest 原意是“认真地”，⽽这⾥系意译。）
注：有时 and that 引出⼀个并列的从句。例如：This means that the current increases proportionately to every decrease of
resistance, and that the current decreases proportionately to any increase of resistance. 这意味着，电流的增加和电阻的
减⼩成正⽐，⽽电流的减⼩和电阻的增加成正⽐。
1. This furniture is different from that. 这种家具不同于那种（家具）。（that 后不能加 one, 因 furniture 为不可数名
词。）
2. The most common acceleration is that of freely falling bodies. 最普通的加速度是⾃由落体的加速度。
3. The volume of the sun is much larger than that of the earth. 太阳的体积⽐地球的体积⼤得多。
4. Natural water is that which contains impurities. 天然⽔是含有杂质的⼀种⽔。
5. The tasks of the manager are greater than those of his assistant. 经理的任务⽐他的助⼿⼤。
6. The atoms of one element are different from those of all other elements. ⼀种元素的原⼦不同于所有其它元素的
原⼦。
7. To purify water in this way is cheaper than that of many other processes. ⽤这种⽅法净化⽔⽐许多其它过程净化
⽔便宜。（that 代替前⾯顶⼀个名词作主语⽤的不定式短语。）
1. They are the graduate students that (或 who) have designed a new generation of computer. 他们是设计新⼀代
计算机的研究⽣。
2. This is the same instrument (that) I used yesterday. 这就是我昨天所⽤的那个相同的仪器。（也可⽤ the
That 和 Those 的基本⽤法和判别
⼀、that 的基本⽤法
I. that 表⽰“那”、“那个”，⽽ those 表⽰“那些”。两者都作定语⽤。
II. that, those 作指⽰代词。
A. ⽤以指⽰所说及的单个⼈或物，有时代表前⾯句⼦的整个意思。
B. ⽤以避免重复某⼀名词（避免重复某复数名词时就⽤ those）。
III. that 作关系代词（代替⼈或物），引导限制性定语从句。当 that（或 which）在定
语从句中作宾语或介词宾语时常可省略（⻅下列第 2，3，4 句）。
same…as 代替 the same…that。）
3. Power is the rate (that) mechanical work is performed at. 功率是作机械功的速率。
4. He is reading over there the book (that) he bought yesterday. 他在那边正在读他昨天买的那本书。
5. In fact, he had designed machines that he thought would fly. 事实上他已设计了他认为会⻜的机器。（注意这⾥
he thought 为插⼊句，that 仍接⼀个定语从句。）
6. When I think of a word that I am not sure I can spell, I use the electronic dictionary. 当我想到⼀个我没有把握能
拼写出来的单词时，我就使⽤电⼦辞典。
注：注意 that 作关系副词并引出定语从句（详⻅本专题第 Ⅸ 项）。
1. That lightning is nothing else but an electric spark has long been known. 闪电不外乎是电⽕花⽽已，⼈们早就
知道。（主语从句）
2. It was known long ago that air has pressure. 很早以前，⼈们就知道空⽓有压强。（主语从句。也可写成：That
air has pressure was known long ago. ）
3. I think it necessary that he (should) carry out this test. 我认为有必要让他进⾏这⼀试验。（宾语从句，⽽ it 为形
式宾语，necessary 为宾语补语。）
4. This shows that something unexpected may have turned up. 这表明可能出现了意料不到的情况。（宾语从句）
5. Liquids are like solids in that they have a definite volume. 液体和固体⼀样，都有⼀定的体积。（介词宾语从
句）
6. Now they all know the fact that China has been greatly changed. 现在他们都知道中国变化⼤这个事实。（同位
语从句）
7. The truth is that the current increases with every decrease of resistance. 电流随每次电阻减⼩⽽增加，这是真
理。（表语从句）
8. Their suggestion remains that the working conditions should be changed. 他们的建议依然是要改变⼯作条件。
（表语从句）
9. That he speaks softly is no proof that he is kind. 他说话温和决不能证明他为⼈仁慈。（句⾸ That 引出主语从
句，第⼆个 that 引出同位语从句。）
10. There is nothing (that) I want more than that you should be happy and contented. 我要的就是让你愉快满意，别
⽆其它。（nothing 后为定语从句，than 后的名词从句内容是和前⾯ nothing I want 相⽐较，⽽ more than… 为
nothing 的后置定语。）
11. We are sure (that) the plan has been thought out very carefully, indeed. 我们确信那个计划确是⾮常仔细地考虑
出来的。（宾语从句）
注：当不⽤从句⽽⽤词组来表⽰时，多半是在 sure, afraid 等词之后改⽤ of…，如上句可改为；We are sure of the plan. 我
们确信那个计划。
1. a. We are afraid (that) it will rain today. 我们怕今天下⾬。（宾语从句）
b. We are not afraid of any difficulty. 我们不怕任何困难。
2. I know that my task is difficult. Also that I should do my best to fulfill it in time. 我知道任务艰巨，也知道应该尽⼒
⽽为，及时完成。（第⼆句实质上是和第⼀句中的宾语从句并列的。）
1. I am sorry that I have given you so much trouble. 对不起，给你添了那么多⿇烦。（原因状语从句。句中 that 还
可省略。）
2. He is glad that he has heard from his teacher. 他接到⽼师来信，感到很⾼兴。（原因状语从句。句中 that 还可
Ⅳ. that 作从属连接词，在句中没有实在意义，只起连接从句的作⽤，引导主语从句、
宾语从句、同位语从句或表语从句。注意其中由句⾸ that 引出主语从句较少⻅。常⻅的
是⽤ it 作先⾏代词，然后在主句后接主语从句。宾语从句由 that 引出的，也有先⽤先
⾏代词 it，然后在适当位置由 that 引出宾语从句。
V. 由 that, so (或 such) that, so (或 such)… that, in order that, to the end that, only
that 引导原因从句、⽬的从句、结果从句、条件从句。例如：
省略。）
注：能引导上述类型的原因状语从句的主句表语，⼀般都是表⽰情感的形容词。例如：thankful（感激的），surprised（惊
奇的），proud（⾃豪，骄傲），satisfied（满意的），pleased（愉快的），annoyed（烦恼的），disappointed（失望
的），content（满⾜的）等。
1. We must keep ourselves healthy that (或so that) we may study and work well. 我们必须保持⾝体健康，才能学
习得好，⼯作得好。（⽬的状语从句）
2. The product contains so little impurity that it is impossible to measure it by an ordinary method. 该产品中杂质含
量如此之少，以致⽤普通⽅法都不能测得。（结果状语从句）
3. The structure of the instrument must be designed in such a way that it can stand any vibration. 这种仪表的结构
务必设计成能经受住任何震动。（结果状语从句）
4. When the state or condition of a body is such that it can do work, the body is said to possess energy. 当物体处
于能作功的状态或条件时，我们就说该物体具有能量。（结果状语从句）
5. The watt is a small unit of power, so (that) we use the kilowatt instead. ⽡特是功率的⼩单位，因此我们⽤千⽡代
替。（结果状语从句）
6. In order that such a reaction maybe possible, heat must be removed from the gas. 为了使这种反应可能发⽣，
必须从⽓体中移去热量。（⽬的状语从句）
7. He shouted at the top of his voice, to the end that (或 in order that) he might be heard. 他尽⼒⼤声喊叫，为的使
别⼈能够听⻅。（⽬的状语从句）
8. She would help you, only that she is too busy. 要不是她太忙，她是愿意帮助你的。（条件从句。实际上她帮助
不了你，故⽤ would 表⽰虚拟语⽓。）
9. He often praises others only that he may be praised. 他常常只是为了求得别⼈的表扬⽽称赞别⼈。（⽬的状语从
句）
1. It was the student that showed his interest in this problem. 就是这个学⽣曾对该问题表⽰过感兴趣。（强调主
语）
2. It is in the place that we often have meetings. 这就是我们经常开会的地⽅。（强调状语）
3. It was the letter that he wrote in haste yesterday. 他昨天匆匆忙忙写的正是这封信。（强调宾语）
4. It was because they asked me to do this work that I did it. 正是因为他们请我做这项⼯作，我才做的。（强调状语
从句）
Nickel steel is also elastic, that is, it can stand vibration, shocks, and wear. 镍钢也是有弹性的，即它能经受震动、冲
击和磨损。
1. We can't walk that far. 我们不能⾛那么远。
2. I have done only that much. 我只做了那么多。
3. If the tool is that bad, you mustn't use it. 如果⼯具那样坏，那末你们就不可使⽤了。
4. He was that (或 so) hungry he could have eaten a horse. 当时他是那么饿，简直能吃⼀匹⻢。
1. This was the reason that (= why) we raised the temperature. 这是我们升⾼温度的理由。（定语从句）
2. 1949 was the year that（= when）the People’s Republic of China was founded. 1949 年是中华⼈⺠共和国成
⽴的年份。（定语从句）
3. It is time that you (should) clean out the room. 现在该是你打扫房间的时候了。（定语从句，其中 that 还可省
Ⅵ. that ⽤在加强语⽓的“It is… that”结构⾥（详⻅第 57 节、⼀、V）：
Ⅶ. that is (= i.e.) 连⽤，作“也就是”讲，在句中前后⽤逗号与其它部分隔开，作插⼊语
⽤
Ⅷ. that 作状语⽤，表⽰“那样”、“那么”含义：
Ⅸ. 注意 that 可作关系副词，引出定语从句。
略。）
4. "Long live our Motherland!" We shouted with the loudest voice that (=with which) we could. “我们的祖国万
岁！”我们以我们能呼喊的最⼤声⾳呼喊着。
5. This is not the way that (= in which) we did the test last time. 这不是我们上次做试验⽤的⽅法。
6. Water can dissolve many other substances. We take advantage of this property every time that we add some
sugar to a cup of tea. ⽔能溶解许多其它物质。每当我们将⼀些糖放⼊⼀杯茶中时，就是利⽤了⽔的这种性能。
（every time that 引出时间状语从句，其中 that 还可省略。）
注：上述六句中 that 都是关系副词。对于第 6 句中的 that，也可理解为引出定语从句。只是现在都简便地将 every time that
看作引出时间状语从句⽽已。
1. Not that the English book is hard to read, but that he has no time. 不是由于这本英语书难读，⽽是因为他没有时
间。（句中两个 that 可理解为相当于 because 之意，也可理解为句⾸省略了 it is。）
2. But that you provided us with necessary information we would not have started there search so soon. 要不是你
们向我们提供必要的信息，我们不会如此早地开始做这项研究的。（⾮真实条件从句）
3. In that he is the monitor, he should preside at the meeting. 因为他是班⻓，所以他应该主持会议。（原因状语从
句）
4. Now (that) I have finished my lessons, I intend to go for a walk. 既然我已做完功课，我就想去散步。（原因状语
从句）
5. It will be more expensive to run a car now that petrol has gone up. 由于汽油已经上涨，开汽⻋花费就会贵了。
（原因状语从句）
6. Now that you mention it, I do remember. 你⼀提，我就会想起来了。（now that 引出时间状语从句，其中 that 还
可省略。）
7. We like him for the reason that he works hard. 我们喜欢他是因为他努⼒⼯作。（for the reason that 引出原因状
语从句。）
Mixing is used to produce simple physical mixtures, such as that of two or more miscible fluids, two or more
uniformly divided solids, or a mixture of phases where no reaction or changes of particle size take place. 混合⽤于
产⽣简单的物理混合物，例如由两种或两种以上的可溶混流体组成的混合物、两种或两种以上均匀细碎的固体组成的
混合物或者不起反应或不发⽣粒度变化的两相或多相混合物。（句中 that 代替前⾯复数名词 mixtures 中的⼀个。）
1. There are many thousands of stars in the sky that are like the sun. 天空中有千万个像太阳⼀样的星球。（that 后
⽤ are，只能说明复数名词 stars，⽽不能说明 sky。）
2. Light waves are waves of energy that travel through space at the rate of 186,000 miles per second. 光波是以每
秒 186,000 英⾥的速度通过空间的能波。（句中 that 之后的谓语 travel 是第三⼈称复数形式，故 that 不能说明
energy，⽽是说明 waves of energy 的。）
X. 含 that 固定词组引出其它从句：
⼆、that ⽤法的判别
I. ⽤以避免重复某⼀名词⽽⽤的 that，只代替单数名词（⻅本节、⼀ Ⅱ B 第
1，2，3，4 句）；若代替复数名词，得⽤ those（同前，第 5，6 句）。但有时得注意
⽤ that 代替前⾯复数名词表⽰的事物中的⼀个。例如：
II. 关系代词 that 在定语从句内则可代表前⾯单数或复数的名词（⻅ 本节、⼀ Ⅲ 第
1，2 句）。当它在从句中作主语时，可以根据从句中谓语的数来判别 that 代替的名词
是单数还是复数。
III. 前有 so, such, 后有 that 引导的从句，但 that 在从句中没有实在意义，不作句⼦成
分，这乃是⽬的从句或结果从句的特征（⻅ 本节、⼀ V 第 3〜7 句）。但要注意其中省
1. The parts must be very strong (so) that they may not break in use. 零件必须⼗分坚固，才不会在使⽤中破损。
（⽬的状语从句）
2. Something may be wrong (so) that (或 with the result that) the machine has stopped running. 可能有什么东西出
了⽑病，结果机器停⽌了运转。（结果状语从句）
3. We went early, so (that) we fulfilled our task in time. 我们去得早，所以按时完成了任务。（结果状语从句）
4. That A plus B is C is quite clear to all of us. 我们都清楚，A + B 等于 C。（主语从句。本句也可写成：It is quite
clear to all of us that A plus B is C. 这时句中 It 为形式主语。）
5. We say that force is the action of one body on another. 我们说，⼒就是⼀物体对另⼀物体的作⽤。（宾语从句）
6. There can be no doubt that we shall succeed. 毫⽆疑问，我们会成功的。（同位语从句）
7. The fact is that my home computer works well. 事实是我的家⽤计算机⼯作很好。（表语从句）
1. Matter is anything that occupies space and possesses weight. 物质是任何占据空间并具有重量的东西。（定语
从句。that 在定语从句内作主语。）
2. Joe made notes of everything (that) he read. 那时乔对于他所阅读的内容都作笔记。（定语从句。that 作宾语，
并可省略。）
注：在 all, the thing, everything, anything, nothing 等这类词后有 that 修饰的定语从句时，只要 that 在定语从句内作动词的
宾语或介词的宾语，在科技英语会话中多半被省略。
1. We know (that) sound can travel through air. 我们知道声⾳能够通过空⽓传播. （宾语从句。that 不作成分。）
2. An atom is so small that we cannot see it. 原⼦⼩得很，（以致）我们不能看⻅它。（结果状语从句。that 不作成
分。）
1. This is the Benz (that) I bought yesterday. 这是我昨天买的那辆奔驰⻋。
2. Liquids take on the shape of the container (that) they are placed in. 液体呈现盛它的容器的形状。
3. This is not the good bridge (that) I thought it to be。这不是我所想的那种好桥梁。（that 在定语从句内作宾语
的“表语”。）
1. One light year is the distance (that) light travels in one year. ⼀个光年是光在⼀年内⾛的路程。（作状语）
2. The direction of a magnetic field is the direction (that) the north pole of the compass point sin. 磁场的⽅向就是
指南针北极所指的⽅向。（作介词 in 的宾语）
略 so 或 that 引出结果从句或⽬的从句的情况（⻅下列第 1，2，3 句）。除上述情况
外，若前⾯没有 so, such 或 in order 等，that 在句中⼜不作句⼦成分，则可以根据句
⼦逻辑意义、主句谓语要求和主句结构中缺少什么成分进⾏综合分析。在该情况下，多
半是主语从句、宾语从句、同位语从句、表语从句（⻅下列第 4，5，6，7 句）。
Ⅳ. that 引导定语从句时，that 必须在从句中顶⼀个成分，这是判别 that 引导定语从句
还是其它从句的⼀个重要标志。
V. 注意 that 省略的⼏种情况。
A. 在定语从句中，that 作动词的宾语或介词的宾语时可省略：
B. 注意科技⽂章中 that 代替 direction, distance, times 并在定语从句中作宾语或状语
时被省略的情况。
C. "so (或 such) that…”句型中有时省略 that，多半是结果状语从句，⻅下⾯第 1 句。
⽤ that 引导的原因状语从句，有时也可以省略 that，⻅下⾯第 2 句。⼀般可根据逻辑
判断。
1. The sound is so weak (that) you cannot hear it. 声⾳弱得你听不⻅（它）。（结果状语从句）
2. We are delighted (that) you can come. （因为）你能来，我们感到愉快。（原因状语从句）
1. I think (that) his test will fail of success. 我认为他的试验不会成功。
2. We know (或 We are aware) (that) she will make her way. 我们知道她在事业上会有进展的。
3. I am sure (或 I am convinced) (that) your teachers are strict with you. 我确信，你们的⽼师对你们很严格。
注：尤其在⼝语中，甚⾄主语从句中的连词 that 都可省略。例如：
It is a pity you can’t go with us. 你不能和我们⼀起去，真是遗憾。
1. You must remember, however, that the laws that apply to air apply to all other gases. 但是你必须牢记，那些适
⽤于空⽓的定律，也适⽤于所有其它⽓体。（第⼀个 that 连接⼀个宾语从句，第⼆个 that 引导⼀个定语从句。）
2. Fruit sand vegetables that are grown in gardens that are treated only with organic fertilizers, that are not
sprayed with poisonous insecticides, and that are not refined after harvest, are organic foods. 只施有机肥的园
⼦⾥⽣⻓的⽔果和蔬菜都是有机⻝物。它们不⽤毒性杀⾍剂喷洒，收获后不进⾏净制处理。（句中第⼀、三、四
个 that 引出并列的三个定语从句，都修饰句⾸主语。第⼆个 that 是修饰前⾯ gardens 的定语从句。主句谓语为句
末的 are organic foods.）
3. It is well known that the electron tube has been largely replaced by the transistor, that wonderful electronic
device that can do practically anything (that) the electron tube can do, and more. 众所周知，电⼦管已基本上被
晶体管所代替。晶体管是⼀种很出⾊的电⼦器件，电⼦管能做的事，它⼏乎都能做，甚⾄还能超过。（第⼀个
that 连接主语从句，第⼆个 that 作同位语的定语⽤，第三、四个 that 引出定语从句，⽽第四个 that 还可省略。）
4. That girl said (that) that “that” that that boy wrote on the blackboard was wrong. 那个⼥孩说，那个男孩在⿊板上
写的那个 "that" 是错的。（本句共有六个that。第⼀个修饰 girl。第⼆个 that 是连接宾语从句的从属连接词，在
say, know, think, consider 等动词后⾯接宾语从句时，⼀般可以省略不⽤。第三个 that 作定语⽤，修饰带引号的
已名词化 "that"，⽽第五个 that 引导⼀个定语从句，说明前⾯带引号的 "that"。第六个 that 是定语，修饰 boy。）
1. Almost all airplanes are equipped with the instruments that (或 which) enable them to fly blind. ⼏乎所有的⻜机
都设置⼀些能使⻜机靠仪表⻜⾏的操纵仪表。（限制性定语从句）
2. The receiving station feeds the signals into the receiving machine, which types the message automatically. 接
收站将信号送进接收机，⽽接收机将信息⾃动打印出来。（which 引出⾮限制性定语从句，不能⽤ that 代替
which。）
1. Einstein was one of the greatest scientists that ever lived. 爱因斯坦是世上最伟⼤的科学家之⼀。（句中 that 不
可⽤ which 代之，但可⽤ who 代之。）
2. We have studied out a method by which the agricultural production could be raised on a large scale. 我们研究
出⼀种能使农业⼤规模增产的⽅法。（句中不能⽤ that 代替 which, 因 which 在这⾥作介词宾语。）
3. Beijing is the place that (或 which) the leaders of our country work and live in. 北京是我国领导⼈⼯作和居住的
地⽅。（句中 that 或 which 还可省略。）
D. 在 know, think, consider, find, say 等常⽤动词后的宾语从句内，常可省略连词
that; 在 sure, afraid, aware, convinced 等词后接宾语从句时，连词 that 也常可省略。
Ⅵ. 注意⼏个 that 连锁使⽤的情况。
Ⅶ. 在定语从句中关系代词 that 和which⽤法⽐较
A. 关系代词 that 只能⽤于限制性定语从句，⽽ which 既能⽤于限制性定语从句，⼜能
⽤于⾮限制性定语从句。
B. 在限制性定语从句内关系代词 that 不仅能代表物，⽽且还能代表⼈，⽽ which 只能
代表物。但 which 能作介词宾语，⽽ that 则不能，除⾮介词挪到定语从句末。
注 1：当 which 在定语从句内作表语或宾补时，也可指⼈。
注 2：有时偶⽽看到“in (或 except 等其它介词) + that…（接从句）”。注意这时 that ⼀般引出⼀个介词宾语从句，that 在从句
内不作成分，⽆实在意义。例如：
1. Water is unusual in that the density of the solid phase, ice, is lower than that of the liquid phase, water. ⽔很不
寻常，因为它的固相（冰）的密度⽐它的液相（⽔）的密度要低。（句中第⼀个 that 引出 in 的介词宾语从句。也
可理解为 in that 引出⼀个原因状语从句。在这两种情况下 that 都只作连词⽤。第⼆个 that 代替前⾯的 the
density。）
2. Radio waves are like light waves, except that their wave lengths are much longer. ⽆线电波和光波相似，所不
同的只是⽆线电波的波⻓要⻓得多。
1. This multimedia computer works better than my PC (或 personal computer). 这台多媒体计算机⽐我的个⼈计算
机运作得好。
2. We can hear sounds with frequencies greater than 16 and less than 20,000 vibrations per second. 我们能听到
频率为每秒钟⼤于 16 次和⼩于 20,000 次振动的声⾳。（⽐较级形容词短语作后置定语。）
3. This work is more difficult than I thought. 这项⼯作⽐我原先想的还要艰巨。
4. In some places, the oceans are deeper than a mountain is high. 有些地⽅海洋深度⼤于⼭峰的⾼度。
5. The bridge will be completed earlier than (it will) when I am out. 这座桥的竣⼯时间将⽐我外出不在时还提前。
（意译）
6. Copper wire allows a larger current than does iron wire. 铜丝容许通过的电流⽐铁丝⼤。（does 为代动词。注
意 than 后主语、谓语可能颠倒。）
7. This condenser is of higher capacity than is actually needed. 这个电容器的容量⽐实际需要的⼤. （注意 than 后
⾯的从句省略了主语 it.）
8. In science, more than in any other human institution, it is necessary to search out the past in order to
understand the present and to control the future. 科学⽐任何其它社会事业更需要探索既往，以便了解现在，掌
握将来。（本句中两个不同部分进⾏⽐较的是地点状语，只是其位置在句⾸⽽已。译⽂也未按原⽂结构翻译。）
9. He is a better than average pianist. 他是位中上等的钢琴家。
10. However, under these conditions grass is more sensitive than normal to short age of water. 可是，在这些条件
下，草对缺⽔⽐正常情况要敏感。
11. As she was tired after a long walk, she went to bed much earlier than usual. 由于⼚距离步⾏后感到疲乏，她去
睡觉就⽐平时为早。（注意不能⽤ usually 代替 usual）。
注：注意“more than + 形容词或分词”的⽤法可理解为“很…”或“超过”等。例如：
1）She is more than glad to help others. 她帮助别⼈感到很⾼兴。
2）I am more than pleased with the result. 我对结果深为满意。
3）Then the more-than-human inventor of electric lamps was only 34 years old. 那时这位超⼈的电灯发明家才 34
岁。
注：本项内的 more 也可改为其它⽐较级。例如："Challenger" was travelling in a lower-than-planned or bit. “挑战者号”那
时正在⽐预定计划为低的轨道上运⾏。
1. In this container there is more water than in that one. 这个容器内的⽔⽐那个容器多。
2. Pig iron is an alloy of iron and carbon with the carbon content more than 2.0 percent. ⽣铁是铁和碳的合⾦，其
中碳含量⼤于 2.0％。
3. He has more English books than I (have 或 do). 他的英语书⽐我多。
1. This small lamp has a higher resistance than that large one. 这个⼩灯泡的电阻⽐那个⼤灯泡的⼤。
“⽐较级 + than”的⽤法和注意点
⼀、⽤于对两者进⾏⽐较。在 than 后⾯的⽐较状语从句内，与主句
相同部分可省略，⽽不同部分须写出。有时 than 后的从句有主语、
谓语颠倒现象
⼆、单个 more 是 many（“许多”，⽤于可数名词复数）和
much（“许多”，⽤于不可数名词）的⽐较级
三、注意⽐较级和 than 割裂的情况
2. In this device there are more machine parts than in that one. 在这个装置内机器零件⽐那个装置多。
3. We have collected more materials from the computer network than from the books. 我们从计算机⽹络收集的材
料已⽐从书中收集的多。（意译）
4. Our company has produced more mobile phones this year than last year. 我公司今年⽣产的移动电话⽐去年
多。
有时，⽐较级和 than 之间甚⾄插进了⼀个从句。例如：
1. In this case you will expect liquids to expand more when (they are) heated than solids do. 在本情况下，你会料
想到液体受热时要⽐固体膨胀得多。
2. You get more tired when you lift a heavy load than a light one. 举⼀个重物时，你就觉得⽐举⼀个轻物要累。
1. We must unite to win still greater victories. 我们必须团结起来争取更⼤的胜利。
2. Computers translate English into Chinese much (或 far) faster than we. 计算机英译汉⽐我们快得多。
3. Sound travels much more slowly than light. 声⾳的传播⽐光慢得多。
4. T 1 is a lot higher than T 2 . T 1 ⽐ T 2 ⾼得多。（句中 a lot 也可⽤ much 或 a great deal 代之，意思相同。若⽤
more than ten degrees 代替 a lot，则句意变为：T 1 ⽐ T 2 ⾼ 10 度以上。）
5. He has learnt many more English words than I. 他学的英语单词⽐我多得多. （由于 words 是可数名词，故必须
⽤ many, 不能⽤ much.）
6. The furnace should be built a little (或 a bit) higher than that one. 这个炉⼦应⽐那个炉⼦修建得稍⾼⼀点。
7. This method is far better than that one. 这种⽅法远⽐那种⽅法好。（也可⽤ by far 代之，⽽ by far 置于句末更
妥。）
8. It is even (或 still) faster than the fastest plane. 这⽐最快的⻜机还要（或更）快。
9. This rod is 4 inches longer than that one. 这根杆⽐那根⻓四英⼨。（净增加数值）
10. He runs twice faster than I. 他跑步⽐我快⼀倍。（通常理解为快⼀倍，极少理解为快两倍。）
1. This IP phone is (much 或 far) superior in quality to that one. 这部⽹络电话的质量⽐那部（远为）优越。
2. My knowledge is (far 或 much) inferior to yours. 我的知识远远不如你。
3. My arrival in Beijing is posterior to that of Prof. Lu. 我⽐卢教授后到达北京。
注：上述带 -or 的形容词⽐较级⼀般⽆相应的原级，前⾯不能⽤ very 之类副词修饰。类似的还有 senior（年⻓
于），junior（年幼于），anterior（早于），prior（较先于）等。其中只有 superior 和 inferior 允许前⾯加 much 或 far。
1. The College of Education Building is higher than all other buildings (或 any other buildings) in this town. 在这
个城镇内，教育学院⼤楼⽐所有（或任何）其它楼⾼。
2. He is taller than any his classmates. 他的⾝材⽐他的所有同学⾼。（把他⾃⼰不包括在被⽐较的范围内。本句不
再⽤ other，因后⾯ his 已表明。）
四、注意⽐较级前加 much, a lot, a great deal, many, far, by far,
still 或 even, a little, a bit, 数字 + times, any (如 any more 或 any
longer 等⽤于疑问句或否定句）等
五、注意 not 和 no 同“⽐较级 + than”连⽤时的含义差别（⻅第 76
节第⼆项）
六、以 -or 结尾的七个形容词有⽐较级含意，却不⽤ than 连接⼀个
⽐较状语从句，⽽⽤介词 to 引出⼀个被⽐较的对象
七、⽤⽐较级形式表⽰最⾼级含义的⽅法
3. The moon is much closer to the earth than any stars. ⽉亮⽐任何星球离地球近得多。（⽉亮不算⾏星或恒星。不
属于同类⽐较’就不必加 other。）
1. Better to do well than to say well. 说得好不如做得好。（句⾸省略 It is）
2. Easier said than done. 说易做难。（完整说法是：It is easier to be said than to be done. ）
1. The more you practise, the more you know. 实践越多，知道越多。
2. The warmer water (is), the faster it evaporates. ⽔越热，蒸发得越快。
3. The smaller the particles (are), the more freely do they move. 粒⼦越⼩，动得越⾃由。（本句第⼆部分主谓语不
颠倒也可，即去掉 do。）
4. The more you learn, the more you find you don't know. 学得越多，就发现知道东西越少。（未按原⽂结构翻译。
注意第⼆个 the more 是和 find 后的宾语从句的谓语 don't know 有关。）
5. The harder you work, the greater progress you will make. 你越⽤功，你进步就越⼤。（当后⾯的主句为将来时
态时，本句型的从句要⽤现在时代替将来时。）
6. The harder the shrub is to grow, the higher (is) the price. 灌⽊越难⻓⾼，其价格就越⾼。
7. The sooner, the better. 越快越好。
8. More haste, worse speed. 欲速则不达。
上述各句中，第⼀部分是⽐较状语从句，第⼆部分为主句。主句和从句之间的逗号有时就可不⽤。本句型中的⽐较级前的
the 并不是冠词，⽽是副词。前⾯的 the 有 by how much 含义，⽽后⾯的 the 有 by so much 含义。本句型常省略某些成
分：系动词 is, are 常可省略（⻅第 2，3，6 句），有时连主语和谓语都不⻅了（⻅第 7 句），甚⾄⽐较级前的 the 也都省略
了（⻅第 8 句）。有时主句中主语、谓语可能出现颠倒现象（⻅第 3 句）。
1. Therefore a compound is considered the more stable, the smaller its potential energy. 因此势能越⼩，化合物就
被认为越稳定。（=Therefore the smaller the potential energy, the more stable a compound is considered. ）
2. You sing the better, the more you practise. 练习越多就唱得越好。 (the more you practise, the better you sing.）
3. An object draws the harder, the more matter it contains. 物体含有的质量越多，它的引⼒就越⼤。(=The more
matter an object contains, the harder it draws.)
这⾥，⽐较状语从句在主句之后。这是根据主句中主语和谓语等句⼦成分是正常语序，不是“the + ⽐较级”在句⾸这种形式来
判断的，但在翻译时，仍必须先译从句，后译主句。
注 1：如果⽤连词 when 将主句和从句连接起来，主句和从句仍⽤⽐较级以表⽰“越……越……”含义，则“the + ⽐较级”不必
置于句⾸，并且其中 the 也根本不必加。例如：When we encounter more difficulties, we should be more spirited; when
we are more at danger, we should be more courageous. 遇到困难越多，就越应振作精神；处境越危险，就越应⿎⾜勇⽓。
注 2：有时主句虽⽆⽐较级，但仍有词表⽰增减含意，⽽这时⽐较状语从句仍在主句后⾯，仍⽤“the + ⽐较级…”结构。例
如：The temperature of the earth is the higher the deeper you go. 你越往深处探测，地球温度就越⾼。
注 3：表⽰“越……越……”含义的近义句不少，但⽤法不完全相同. 请参阅第 12 节、三。
注 4：注意下列句中“the + 形容词⽐较级”已名词化了：There were two rooms in the beach house, the smaller of which
served as a kitchen. 那时这幢海滨房⼦⾥有两个房间，其中较⼩的⼀间作厨房⽤。
⼋、注意带⽐较级的主句中有省略成分
九、“the + ⽐较级……（从句），+ the + ⽐较级……（主句）”结
构表⽰“越……越……”之意
⼗、注意“正常语序 + ⽐较级…（主句），the + ⽐较级…（从
句）”结构的⽤法
1. There are many multimedia computers in our company. 我们公司有许多台多媒体计算机。
2. There were no star-rated hotels in our city before 1950. 1950 年前我市没有星级饭店。
3. There is no room for doubt here. 这⾥⽆怀疑余地。
4. Will there be a boxing exhibition tomorrow? 明天有拳击表演吗?（本句为疑问句，there 和 will 颠倒即⾏。）
5. Where there is heat, there is molecular motion. 有热就有分⼦运动。（本句内地点状语已扩展为地点状语从句，
但译⽂未按原⽂结构翻译。）
6. There was a long, long time when there were no living things on the earth. 有⼀段很⻓很⻓的时期，地球上没有
⽣物。（When 引出定语从句修饰前⾯的 along, long time. ）
1. There are different elements in nature. ⾃然界⾥有各种不同的元素。（状语在后）
2. Before 1949 there was no modern national defence in China. 1949 年以前中国没有现代化的国防。
3. A magnetic field is a space in which there are magnetic lines. 磁场乃是有磁⼒线（通过）的空间。（状语在前）
4. There are not any perfect conductors. 没有绝对完善的导体。（没有状语出现）
5. There is not a moment to be lost. 分秒必争。（原意为：分秒都不要损失。）
注："there be" 结构的否定式可以⽤否定词 no 表⽰（⻅上⾯第 2 句），也可⽤ not any 或 not a 表⽰（分别⻅第 4，5
句）。not any 后常跟有复数名词，no 后单、复数名词均可。其中以 not a 所表⽰的否定语⽓较强。
1. There have been many great changes in China since 1978. 1978 年以来中国发⽣了许多巨⼤的变化。
2. There must be a lot of fuel in the tank. 油箱⾥⼀定有许多燃料。
3. He said that there would be an important report after breakfast。他说早饭后有⼀个重要报告。（句中 would be
为过去将来时。）
4. Without computers, fuel and steel, there would be no modern industry. 没有电脑、燃料和钢，就不会有现代化的
⼯业。（would be 为虚拟语⽓。）
5. There may still be a little water in the bottle. 瓶内可能还有⼀点⽔。
6. She said there was going to be a meeting after class. 她说下课后将有⼀个会要开。
7. There ought to be (或 There should be) a great demand for these goods. 对这些货物应该有很⼤的需要。
8. Is there going to be an experiment tomorrow morning? 明天上午有实验吗？
9. How many classrooms can there be in this teaching building？这个教学楼内能有多少个教室呢？
There be 结构及 there exists 等相类似的句⼦
⼀、there be 结构的形式和⽤法英语表⽰某时某处有（指存在、不
是指占有）某⼈某物时就采⽤“there + be（be 随后⾯的主语单复数
和时态⽽变）+ 主语 + 状语”这种句型。在疑问句中将 there 退居第
⼆位即可
⼆、⼏点注意
Ⅰ. 句中 there 没有“那⾥”这个意思。需要表达“那⾥”这个意思时，句末还得再加⼀个
there。例如：There is a teahouse there. 那⼉有⼀个茶馆。
II. 句中状语位置可前可后，也可⼀前⼀后，在⼀定上下⽂情况下甚⾄状语也可不⽤。
III. there 后⾯除了⽤ is, are, was 和 were 以外，还可⽤包含 be 的各种复合谓语的形
式，其中包括各种时态以及使⽤各种情态动词。但这时 there 和后⾯的 be 的各种相应
的形式始终作“存在”、“有”解。
10. If there is to be reform, there must be a correct policy. 要改⾰，就必须有正确的政策。
11. There is sure (或 certain) to be many difficulties for us to overcome. ⼀定会有许多困难要我们去克服。
12. There are likely to be more difficulties than you thought. 很可能碰到的困难会⽐你原先想的多。
为了醒⽬起⻅，现把常⽤的“there + 助动词或情态动词 + be 的相应形式”列成下表：
There will (或would) be… 将有…
There can (或could) be… 能有…
There must be… ⼀定有…
There may (或 might) be… 可能有…
There must have been… 当时⼀定有了…（表⽰对过去事情的主观判断）
There may have been… 当时可能有了…（表⽰对过去事情的主观判断）
There should be… 应该有…
There have (或 has, had) been… 已经有…
There is (或 was) going to be… （当时）将要有…
There is (或 was) to be… （当时）要有…
There ought to be… 应该有…
There is certain (或 sure, bound) to be… 肯定（或⼀定）有…
There is (或 was) likely (或 unlikely) to be… （当时）可能（或不可能）有…
1. There is (或 was) said to be a banana tree near a church. 据说（或那时据说）在教堂附近有⼀棵⾹蕉树。
2. There is reported (或 was found) to be an ancient well near a church. 据报道（或据当时发现）在教堂附近有⼀
⼝古井。
There is a worker and some students at the construction site. 建设⼯地上有⼀个⼯⼈和⼏个学⽣。（⽤ are 当然也可
以。）
1. There is no accounting for his conduct. ⽆法解释他的⾏为。
2. There is no telling what will happen. 未来的事⽆可奉告。
1. I do not want there to be any mistake in the homework. 我不希望在课外作业⾥有任何错误。（斜体字部分是
there be 结构的不定式短语表⽰形式，作动词 want 的宾语。）
2. Far from there being too many, there are only just enough English magazines in our reading-room. 我们阅览室
内的英语杂志决不是多了，⽽只是刚够⽽已。（斜体字部分为 "there be" 结构的动名词短语的形式，作介词 from
的宾语。）
3. There being no car, I had to stay at home. 因为没有汽⻋，我就不得不呆在家⾥。（这⾥ There being… 为独⽴
分词结构。）
Ⅳ. 在“there be + 主语”结构有时还可换⽤“there is (或 are, was, were 等) + said (或
heard, found, known, reported, supposed 等) + to be + 主语”，使 there be 结构增
添新的⾊彩。例如：
Ⅴ. 当有⼏个并列成分作主语时，动词也可以只与最靠近的⼀个主语在⼈称和数⽅⾯协
调⼀致。例如：
三、注意“there is no + 动名词”表⽰“不可能……”之意
四、注意 there be 结构的⾮谓语形式的表⽰⽅法和⽤法
五、与 there be 类似的结构在科技⽂章中有时我们还能⻅到 “there
1. There seems (或 appears) to be no doubt about this problem. 看来对此问题没有怀疑了。
2. There exist many sources of energy both potential and kinetic. 存在着许多位能和动能的能源。
3. There do exist complex computations in science and engineering. 在科学、⼯程上确实存在着复杂的计算。
4. There remains one more test to be carried out before putting (或 bringing) the robot into operation. 这台机器⼈
（投⼊）运转前还剩下⼀个试验要进⾏。（未按原⽂结构翻译）
5. According to the periodic table, there seem to be still some elements undiscovered. 根据周期表，似乎还有⼀些
元素未发现。
6. There stands a chemical plant by the river. 那条河边有⼀个化⼯⼚。
7. There doesn't seem to be too much hope of his being still alive. 他仍然活在世上的希望似乎不太⼤。
8. There used to be very much rain there. 过去那⼉⼀向（有很）多⾬。（⼀般⽤“主语 + used + 不定式”表⽰过去经
常性动作。这⾥前⾯加 there, ⽽ used 后加 to be，就变为 "there be" 结构的过去经常发⽣的”有”。）
9. There lies a wide river near our city. 我市附近有⼀条宽阔的河流。
1. There came a time when he did get at the meaning of the word. 后来他确实懂得了这个词的意思。（when 引出
定语从句。）
2. There was seen a very wonderful sight people had never heard of. ⼈们看到了⼀个从未听说过的⼗分奇妙的景
象。
3. Once there lived a great scientist whose name was Archimedes. 从前有个⼤科学家，他的名字叫做阿基⽶德。
（whose 后引出定语从句。）
4. There goes Mr.White, who has been in the hospital for months. 怀特先⽣要⾛了。他在医院呆了好多个⽉了。
5. There suddenly rushed into the cinema a group of students from the elementary school. 突然从⼩学来了⼀群学
⽣冲⼊电影院。
6. There has been developed wonderful solar stove for cooking. 已研制出⼀种⽤来烹煮⻝物的奇妙的太阳炉灶。
1. He has made a list of all the papers there are on this subject. 他将所有关于这个题⽬的论⽂列了⼀个单⼦。
（there are… 为定语从句，省略了主语 which。）
2. There is a officer downstairs wants to speak to you. 楼下有⼀位军官想和你说话。（定语从句的 wants 前省略的
关系代词，正是修饰主句的主语 officer 的。）
3. There is possibility we’ll go, it all depends on the weather. 我们可能去，但这完全要可能天⽓⽽定。（修饰
there be 结构中主语的定语从句，省略了关联词。）
1. There is no reason (或 sense) in doing such a thing. 没有理由做这样的事。
2. There is no point in speaking out here. 没有必要在这⾥⼤声讲话。（不能⽤ ※ There is no point to speak… 代
+ seem (或 appear, happen, used to be, exist, remain, stand,
live, lie, occur 等不及物动词）+ 主语”的句型结构。现举例如下：
六、若要表⽰事物或⼈物的有⽆，尤其当主语部分⽂字较⻓时，为
了引起对⽅对句中主语的注意，常常先在句⾸加⼀个 there 充数，
将真正的主语移到句末利⽤这种观点可解释以上所有的 "there be"
结构及其类似的结构中主语位于谓语之后的理由，也可⽤来解释下
列⼀些句⼦。
七、注意 there be 结构作定语从句时，省略作从句主语的关系代
词；同时注意在以 there be 开头的句⼦中，主语的定语从句有时省
略关联词
⼋、there be 结构的其它常⽤搭配
替。）
3. There is no need to thunder out at the meeting. 没有必要在会上⼤声疾呼。（不能⽤ ※ … no need in
thundering… 代替。）
4. There is no use (in) talking about this plan. 议论这项计划没有⽤处。（no use 后不能⽤不定式。）
1. Although (或 Though) he is only eighteen years old, he has learned how to make deals. 虽然他才 18 岁，但他
已学会如何做⽣意。
2. Though (或 Although) she went to the budget-store, she didn't buy anything. 尽管她去廉价商店了，但她什么都
没有买。
3. The beeper, though it be small, is of great use in reality. 虽然寻呼机很⼩，但实际上⼤有⽤处。
注：翻译成汉语时，主句要加汉语“但（是）”或“还是”。英语却不能⽤ but，但可以⽤ still 或 yet。例如：
1）Although this matter sounds strange, yet it is true. 此事听起来虽然奇怪，但却是事实。
2）I was still calm although I was afraid. 虽然害怕，当时我还是镇静的。
1. Though (或 Although) in a hurry, he stopped to answer my question. 尽管他匆忙急⾛，还是停了下来回答我的提
问。
2. John, though one of the best students in our class, is not sure to get good marks in his examinations. 约翰虽是
我班最好学⽣之⼀，但⽆把握在各科考试中取得良好成绩。
1. Close though these friends are, they often argue at the meeting. 尽管这些朋友很知⼰，但在会上还是常争论。
2. Bravely though the basketball players fought, they had no chance of winning. 虽然这些篮球队员拼搏打球，但
那时仍⽆望获胜。
1. Hydrogen has its weight, though it is the lightest of all chemical elements. 氢有其重量，但它在所有化学元素中
最轻。
1. He acted as though (或 as if) no accident had happened. 他表现得似乎什么事故都没有发⽣过。
2. She put up her right hand as though (或as if) to ask her teacher a question. 当时她举起右⼿，好像要向她的⽼
师提⼀个问题。
3. She threw on her coat as though (或 as if) to go off at once. 她迅速穿上外⾐，好像要⻢上离开。
4. Finally she went to Shanghai, even though (或 even if) I told her not to. 她去上海了，尽管我告诉她别⾛。
5. I’ll overcome all the difficulties, even though it (should) cost me my life. 我要克服⼀切困难，即使要献出我的⽣
命.
Though 和 Although 的⽤法和注意点
⼀、连词 though 和 although 作“虽然”讲，引出让步状语从句
⼆、注意 though 或 although 引出让步从句时可省略与主句相同的
主语及其相应的 be 的形式
三、注意 though（不包括 although）引出的让步从句有时有词序
颠倒的情况
四、though 还可作并列连词⽤，作”可是”讲，位于主句后⾯，并且
其前⾯还有逗号
五、as though (或 as if) 作“好像…似的”和 even though（或 even
if）作“尽管、即使”讲时⽤法举例
注：As though (或 as if) 引出的从句常⽤虚拟语⽓。但在 look, seem 等动词引出的这种从句内，也可⽤陈述语⽓。
1. The second reason is the most important one, though. 可是第⼆个理由是最重要的。
2. It’s a hard task, I enjoy it though. 这是件艰难的任务，可是我乐意⼲。
六、副词 though 作“可是”讲，常⽤于句末，但 although ⽆此⽤法
through 既是介词，⼜是副词。这两种⽤法紧密相关，在⼀定上下⽂中常可看到介词 through 后⾯省略了它的介词宾语，于
是 through 就成了副词。因此本⽂基本上就将这两者放在⼀起讨论，让读者了解其演变过程。
例如：push through the crowds to the door. （他）穿过⼈群，来到⻔⼝。其中 the crowds 在其它句⼦中可与介词 in
相搭配使⽤，即可以⽤ in the crowds，却不能⽤ across 或 on 来跟 the crowds 单独搭配使⽤。若 through 不⽤于空
间，⽽⽤于时间、经历、原因，则不受此限制。
⼜如：burst through… 冲破（云层等）；
The clouds rolled away and the sun burst through. 云层滚滚游动，阳光冲破云层[through 为副词]；
carry (或 get, take) this table through the door way 搬这张桌⼦出⻔⼝[如果上下⽂指出这个⻔，则 through 后⾯的名
词完全可省略，这时 through 变为副词。]；
come in through…（阳光等）通过（窗⼾等）进⼊；
come through（⾬⽔等）穿过（屋顶即 the roof）漏过来；
come through（信息等）传来，（⾬⽔等）穿漏过来；
come through on the phone from Beijing（她）从北京打来电话；
cut through…（某铁路等）穿过（某省等）；
drop through = fall through（某⼈）跌落下去，（计划等）落空[注意本短语中 through ⼤多为副词]；
get sb. through… 让某⼈通过（考试等）；
get sb. through 让某⼈通过[注：结合上下⽂去理解“通过考试或复试等”]；
I tried to phone him about it, but couldn't get through. 我⼒争打电话告诉他这件事，但没有打通（电话）。go (或
pass) through…（学⽣等）通过（考试），（法律等）通过（国会）获得批准；
put… through… 使（某⼈）通过（考试），使（条约等）通过（国会）获得批准[注意在⼀定上下⽂中 through 后的名
词 the exam（考试），the parliament（国会）还可省略，这时 through 就作副词⽤]；
get through to…（消息等）传到（某⼈），让（某⼈）听懂或理解，打通电话给（某⼈），打通电话到（东京等）；
be through to… 某⼈（电话）已接通到（东京等）；
get sb. in through the front door 让某⼈从正⻔进⼊；
go through…（线等）穿过（孔眼即 the hole），（⼤桌⼦等难于）通过（狭⼩的⻔等），（法律、议案等）通过
（国会）获得批准[注意在⼀定上下⽂中还可省略 through 后⾯的有关名词。这时 through 作副词⽤]；
make off through…（某⼈）穿过（树林）跑掉；
pass through… 通过或穿过（森林），经历（艰苦时期）；
We are not staying in the town, but just passing through. 我们并不逗留在城⾥，⽽只是路过⽽已。push through the
crowds 从⼈群中挤过去；
push… through… 把（胳膊）伸进去并通过（某孔），推动（某议案）通过（国会）获得批准，推动（某⼈）通过
（考试）；
put (或 switch) a call (或 sb.) through to… 把电话（或把某⼈电话）接通到（东京、某⼈等）[这⾥ through 为副词，
也可置于 put 或 switch 之后]；
run through…（⼦弹）穿过（腿等），（⽔等）通过（管道）流动，（消息等）传遍（整个村庄即 the village），
（⼀种想法即 a thought）在（某⼈头脑即 sb’s mind）中闪现⽽过；
run… through… 使（⽔等）流经（管道），⽤（⼑）捅⼊（某⼈⾝体等）[当⽤ run one’s fingers through one’s hair
nervously 表⽰时’则应理解为“紧张地⽤⼿指搔头⽪”]；
let the dirty run through 让脏东西流出去；
rush through… 迅速穿过（村庄）；
rush… through congress 使（议案、条约等）很快通过代表⼤会批准；
slip through（机会等）错过，（坏⼈等）溜跑过去；
Through 及其搭配的动词短语⽤法和判断
⼀、介词 through 在空间上作“从…通过”或“穿过…”讲，⼀般限于
后⾯的介词宾语在其它的场合下可以和 in 相搭配为前提，副词
through 可理解为省略了有关介词宾语的结果。
be voted through（某提案等）经投票通过等。
注：介词 through 有时⽤于转义，常含“通过某⼈或某媒介、通过某种⾏为”之意，以表⽰⾏为⽅式状语。例如：get the book
through the library 通过图书馆借到书；
hear sth. only through sb. 只有通过某⼈才听到某事；
participate in on-line communication through internet（他们）通过因特⽹参加⽹上交往；
learn English through practice 通过实践学习英语；
look through a telescope ⽤望远镜看；
make great achievements through one’s hard work 通过努⼒⼯作取得很⼤成就；
see… through… 通过（窗⼾）看⻅（某⼈、某物），透过（云层）看到（⽉亮）等。
check these proofs through 校阅完这些校样；
go through… 翻阅（报纸即 the newspapers），做完（练习），审改（全部建议），办完（⼀切⼿续等），上完（⼤
学），翻看（抽屉、⼝袋），参观（⻋间即 the workshop）；
go through four editions（该书）出版四次；
go through（建议、论案等）获得通过；
leaf（或 glance）through… 迅速翻阅（书等）；
look through… 翻阅或查看（书、论⽂、报告等）， 把（书、论⽂、报告等）读或看⼀遍，看穿（阴谋即 the
trick）；
look… through 仔细考查（建议），仔细阅读（规定即 the rules）；
look straight through sb. and walk on 故意不理某⼈（或视⽽不⻅某⼈）并继续⾛下去[在⼀定上下⽂中也可写成 look
me straight through and walk on]；
read… through = read through… 审阅（书稿等），把（名单即 the list）从头到尾读⼀遍；
run through… 匆忙地把（信、报告等）看⼀遍，将（乐曲、台词等）练⼀遍，把（整个剧）彩排⼀次，把（讲演即
the lecture）过⼀遍；
run… through 把（录像带即 the video tape）放⼀遍；
see through… 看穿（某⼈或他的谎⾔即 his lie）；
skim through… 浏览或粗略地将（书、报等）看⼀遍；
hurry through… 匆匆地翻阅（⼏本书）等
carry… through 完成（某课题、任务等）；
follow… through 把（事情等）进⾏到底；
follow through… 完全遵照（协议、条款等）[本短语中 through 仍为副词]；
get（或 go）through… 花完（这些钱），⽤完（信封等）[介词]；
get（或 go） through with… 把（计划、⼯作、任务、交易等）进⾏到底；
put… through（⼚⻓等）完成或办完（这笔交易等）；
run through so much money ⽤完那么多钱[介词]；
rush through… 匆忙做完（某事、合同等）[介词]；
see sb. through (college, the lawsuit, the struggle 等）帮助某⼈上完（⼤学），打完（官司），把（⽃争）坚持到
底；
see sb. through… 帮助某⼈度过（困难）或完成（某艰巨任务等）[这⾥后⾯部分的⽂字（指“度过”、“完成”等）应结
合上下⽂来选择译⽂]；
see sb. through another week（这笔钱等）帮助某⼈再维持⼀周；
see sth. through 把（⼯作、任务、⽃争等）进⾏到底，把（电影、戏剧等）看完；
⼆、through 表⽰“从头到尾把…看完、审阅、翻阅、检查、看
穿”之意时有关动词短语⽤法举例
三、through 与有关动词搭配，表⽰“阅完、花完、完成”之意。这
⾥ through 体现“从头到尾”，基本上体现上述短语中的“完”字含义
be through with…（某⼈）做完（⼯作等），看完（书、报等），写完（信件等）；
be through（某⼯作等）完成，（某⼈）通过考试等，（某⼈）电话接通等
注：注意上下⽂：through 有时指“关系结束即不再来往”，有时指“本⾝某⼀职务的结束”。例如：Do what you like. We are
through. 你愿做什么就做什么，我们的关系到此为⽌。He was through with a football player. （那时）他挂靴不踢⾜球了。
例如：“度过（艰难历程）、克服（困难等）、经历（⼏个阶段）”。副词 through ⼀般可理解为介词 through 后⾯省略
了有关名词的结果 have been through…（某⼈）经历了（⼀场重病、⼀段艰难时期），（某新产信⼀信等在⽣产线
上）经历了（⼗个阶段等）；
come through… 经历（世界⼤战即 the world war）；
He was lucky to come through. 他很幸运地⾛过了这段历程[句中 through 可结合上下⽂理解为“经受了战争等各种磨难
和危险并活了下来”。] bring sb. through… 使某⼈度过（战争）；
bring… through…（医⽣）使（病⼈）脱离（危险）；
get through the difficult times（某⼈）度过艰难的年代；
live through… 经历（战争或严冬等）⽽活过来[本短语中 through ⼀般作介词⽤]；
pass through… 经历（⼀段困难时期等）[还可作“完成或学完（三⻔课等），上完（四年⼤学等）”讲]；
pull through… 度过（困难、危机、考试），摆脱（疾病等）；
pull (或 bring)(vt., vi.) through a serious illness（医⽣）使某⼈从重病中恢复健康[指“带着某⼈度过即摆脱重病”]，
（病⼈）从重病中康复过来；
Good nursing will pull the patient through. 护理好就可使病⼈康复过来。（句末 through 为副词）；
win through（某⼈或某试验等）最后获得成功[这⾥ through 后可理解为省略 troubles, difficulties 之类的词，体现“成
功来之不易”的⾊彩]等
be (或 stay) here through May（他）整个五⽉份将呆在这⾥[⽤将来⼀般时]；
be open from Monday through Friday（商店等）开⻔营业从星期⼀到星期五（包括星期五在内）；
get through those days 度过那些⽇⼦；
work through the night 通宵⼯作等
fall ill through eating too much（他）由于吃得太多⽽病倒；
get the chance through being a manager（某⼈）由于担任经理⽽获得这个机会；
happen through his carelessness（事故等）的发⽣起因于他的粗枝⼤叶；
make mistakes through one’s inexperience（某⼈）由于没有经验⽽犯错误等
四、介词 through 与有关动词搭配⽤于转义，表⽰⼀种经历。
五、through 后接有关名词表⽰“通过⼀段时间”或“⼀直到某⽇期”
六、介词 through 接有关名词表⽰原因，它和动词的搭配很⼴
1. The news spread throughout the city. 这消息传遍全市。
2. I found this idea throughout his book. 我发现这种想法贯穿他的全书。
3. Throughout the length and breadth of the land there are a lot of meadows covered with grass. 遍及这块⼟地各
处有许多块草地。
4. The thief left some traces throughout (或 allover, all throughout) the storeroom. ⼩偷在整个库房内留下⼀些痕
迹。
5. We always support the peoples throughout the world. 我们总是⽀持世界各国⼈⺠。（与上句不同，这⾥作后置
定语。还可⽤ all over the world, all throughout the world 或 around the world 代替。）
注：介词 throughout 后的名词前⾯不能⽤ whole 或 entire，因为该介词本⾝包含“整个”、“全部”的意思。
1. I trained throughout the night. ⾬下了整整⼀夜。
2. He has not yet heard of cloning technology throughout his life. 他这⼀辈⼦还尚未听说过克隆技术。
3. Food was scarce throughout the war. 整个战争期间⻝物短缺。
4. We often visited her throughout her illness. 在她整个患病期间我们常去看望她。
5. Ms. Liao was throughout her life a teacher. 廖⼥⼠当了⼀辈⼦教师。
注：throughout ⽤于表⽰“整个…时间”有时就可⽤ over 或 during 代替。例如：
We were in the country to recruit throughout (或 over, during) the vacation. 整个假期我们在乡间休养。
1. Jenny is an excellent senior engineer throughout and is going to visit to China next week. 詹妮完全是⼀位优秀
的⾼级⼯程师，并准备于下周访问中国。
2. In this respect, the telephone and the pager differ throughout. 在这⽅⾯电话和寻呼机完全不同。
3. Her house needs painting throughout. 她的房⼦需要全部漆⼀遍。
4. Linda knows the secret throughout. 琳达对这个秘密了解透彻。(还可⽤ all through 代替。)
5. We follow a correct policy throughout. 我们始终遵循⼀条正确的政策。
Throughout 的搭配⽤法
⼀、介词 throughout 作“遍及或贯穿（某国家、地区、城镇等）”时
的⽤法举例
⼆、介词 throughout 作“遍及或贯穿整个或⼀段时期”讲时的⽤法举
例
三、副词 throughout 表⽰“整个地、完全地”或“从头到尾，始终或
⼀直”时的⽤法汇总
1. A is three times as great as B. A 是 B 的三倍。（或：A ⽐ B ⼤两倍。）
2. Measuring anything means comparing it with some standard to see how many times as big it is. 测量任何东西
就是把它同某个标准进⾏⽐较，看看它是（这个标准的）多少倍。
3. This computer operates three times as fast as the other one。这台计算机运算速度⽐另⼀台快两倍。（或译“…
运算速度是另⼀台的三倍。”）
4. As against last year, our coal output has increased by three times. 与去年相⽐，我们的煤产量增加了三倍。
（若在句中去掉介词 by，则变为“增加了两倍”。）
5. This room is six times larger than that one. 这间房间⽐那间⼤六倍。（不少美国⼈理解为“…⼤五倍”。注意下句
括号内说明。）
6. An oxygen atom is 16 times heavier than a hydrogen atom. 氧原⼦重量是氢原⼦的 16 倍。（在“倍数+⽐较级 +
than…”结构中，这个倍数可能是净增加，更可能是⽑增加。英语中这种倍数表⽰法尚未完全统⼀，故应根据上下
⽂和科学道理进⾏判断。⼀般⽤上述第 3 句表⽰法为宜。）
1. Three times four is twelve. 三乘四等于⼗⼆。（直译为：三倍的四为⼗⼆。）
2. The volume of the sun is about 1 300 000 times the volume (或⽤ that 代替 the volume) of the earth. 太阳体积约
为地球体积的 1 300 000 倍。
3. The price of fresh fruit in winter is twice what it was in autumn. 冬天的新鲜⽔果价格要⽐它秋天的价格贵⼀倍。
（注意 what 从句常可顶⼀个名词来⽤。）
4. The force equals mass times acceleration. ⼒等于质量乘加速度。（从 F=ma 式中也可看出，F 等于 m 倍的 a，
原⽂即是这个意思。但也可理解为… equals acceleration multiplied by mass 即“…等于加速度被乘以质量”。）
5. The time cycle for the complete operation is only a few seconds. 整个操作的时间周期仅仅⼏秒钟。
1. We have English classes three times a week. 我们每周上三次英语课。
2. They measure gas pressure five times per hour. 他们每⼩时测量五次⽓体压强。
3. Take two tablets once (或 twice) a day. 每⽇服⼀次（或两次），每次服两⽚。
1. Let us try a second time. 让我们做第⼆次尝试。
2. When they read the book for the second time, they detected a number of mistakes. 当他们第⼆次读这本书时，
发现了不少错误。
Time (Times) 的⽤法和注意点
⼀、作“倍数”讲，其⼀般搭配格式和⽤法如下（详⻅第 150 节）
Ⅰ. “基数词（3 以上）或 many, a few 等词 + times，”作状语：
II. 把“基数词（3 以上）或 many, a few 等词 + times”构成⼀个词
组，并作为⼀个定语来修饰后⾯的名词或代词 that, 甚⾄修饰 what
引出的名词从句。也可理解为 …times (…) = (…) multiplied by，
即作“…被乘以…”讲。
⼆、作“次数”讲，其⼀般搭配格式如下
Ⅰ. “基数词等 + times + 单位时间范围等”（但⽤ once, twice 表⽰⼀次、两次）。
I. “序数词等 + time（单数）”表⽰“第⼏次”：
1. a. We have no time to do it. 我们没有时间做这件事。
b. We had a good time in Shanghai. 我们在上海度过了很好的时光。
2. The time for the production of iron was cut down by half. 产铁时间缩短了⼀半.
3. The workers turn on the switches at the appointed time. ⼯⼈们在规定的时间合闸。
4. It is (high) time to develop our high technology industry. 该发展我们的⾼科技产业了。（=It is time (that) we
developed (或 should develop) our high technology industry. 这⾥⽤关系副词 that 引出定语从句，修饰名词
time。that 和 should 还可省略。developed 和 should develop 是虚拟语⽓的形式。）
5. It takes time to carry out the test. 进⾏这个试验需要时间。（不定式短语为真正主语，⽽ it 为形式主语。）
6. At that time they were measuring the temperature of water. 那时他们正在测量⽔温。（at that time ⼀般⽤于过去
时和将来时。）
7. a. We shall visit the watch factory sometime in May. 在五⽉份我们找个时间参观⼿表⼚。
b. She will stay here for some time. 她将在这⾥逗留⼀些时间。
c. They will come to see you some time or other. 他们迟早会来看你的。
d. It is sometimes cold and sometimes (或 another times) warm。天⽓时冷时暖。
c. We hope you will start out for work sometime soon. 我们希望你早点上班。
8. At the same time that you are teaching English you are improving your English. 你在教英语的同时，也就在提⾼
你⾃⼰的英语⽔平。（句中关系副词 that 引出修饰 time 的定语从句。）
1. Whether matter can be split up is known to have interested many people from ancient times. 物质是否能够分
割，据了解从古代起就有许多⼈注意到了。（直译是：⼈们知道，物质是否能够分割，远从古代起早⺒使许多⼈
感兴趣了。）
2. We must move with the computer times. 我们必须跟上计算机时代。
3. Times are good. 我们的⽇⼦很好过。
4. We know of wood having been used as structural material in prehistoric times. 我们知道，⽊材在史前时期就已
经被⽤作建筑材料了。（of 后接复合宾语，其中 as ⼜引出相对的主语补语。）
1. She goes to our office once a week. 她每周去办公室⼀次。
2. Enter two at a time. 每次进来两个⼈。
3. He was at one time a salesman. 他⼀度当过售货员。
4. At one time scientists thought that there could be nothing smaller than atoms. 科学家曾⼀度认为没有⽐原⼦再
⼩的东西了。
1. The truck will have arrived by the time (that) you have all the things packed up. 等你们把所有这些东西包装完毕
时，卡⻋已经抵达。
2. The piston completes a stroke each time (that) it changes direction of motion. 每当活塞改变⼀次运动⽅向，它就
完成了⼀个冲程。
3. A low, threatening sound was suddenly heard at the time the man was doing some mending. 正当这个男⼦在
三、作“时间”讲，⼀般⽤ time。注意 some time, sometime,
sometimes ⽤法
四、作“时期”、“时代”、“⽇⼦”讲，⼀般⽤ times（复数）
五、once 作“⼀次”讲，⽽ at a time 也作“⼀次”讲和 at one time
作“⼀度”讲，只限⽤于下列类似场合
六、注意⽤ by the time（到……时），each time, every time（后
两者都作“每当……时”讲），at the time（在……时）等词组来引
导时间状语从句
修理东西时突然听到⼀种低沉的令⼈恐惧的声⾳。
注：by the time 和 each time 等后⾯的 that 其实是关系副词，引出定语从句修饰 time。考虑到 by the time 和 each time 等
在句中作时间状语，后⾯ that 常省略，就将它们理解为直接引出时间状语从句。⻅下列 4〜8。
1. You should see that each time there is a magnetic effect there is a movement of electrons. 你应该清楚地知道，
每当发⽣磁效应的时候，就有电⼦运动。
2. The second time we met, he replied to a lot of questions. 我们第⼆次会⾯时，他回答了许多问题。
3. Next time I see you, I will give you an English book. 下次⻅到你时，我将给你⼀本英语书。
4. He grows younger and younger every time I see him. 我每次⻅到他，他显得越来越年轻了。
5. I will lend you the book any time you like. 我将把这本书借给你，随便什么时候都可以。
1. We do the job at odd times. 我们⽤零星时间作这个活。（这⾥零星时间指⼀刻钟、半个钟头等具体的零星时
间。）
2. The three sections of the book were written at different times. 这本书的三个部分是在不同的时间写的。（按汉语
习惯，不如译为“……在不同的时期写的”。）
注：time 的⼀些常⽤的固定词组：
at that time 那时；at the same time 同时；at times 时常，有时；for the time being 暂时；in no time ⽴刻；in time 及
时；on time 按时，准时；once upon a time 从前等。
七、复数 times ⼀般⽤来指时期，时代，但注意单数 time（作“时
间”讲）具体化时，也可⽤复数 times 表⽰多种不同的具体时间
add (v.) to… 将（5）加到（9）上去，（⼭、河）增添（该城市的美丽即 the city’s beauty）；
apply… to… 把（理论）应⽤到（实践即 practice）；
ask sb. to… 请某⼈到（办公室即 the office）；
be to the point（你的问题）问到点⼦上，（他的谈话）中肯切题；
come to…（他）来到（教室），（真相即 the truth）我明⽩了[⽤过去⼀般时]；
lead (v.) to…（这条路）通往（学校），（她）领（你）到（学校）去；
limit… to… 限制（她的⽀出即 her expenses）到（1500元）；
be far to…（学校）到（医院）很远；
get (v.) to…（他）到达（北京），（我们）谈到（要点即 the point），送（⼩孩）到（学校）；
go to… 去到（信息中⼼即 the information center），（这条铁路）通往（上海），（我们）去听（报告即 the
report）；
have been to…（我）去过（天津）；
lie（或 be, be located）to the east of…（天津）位于（北京）以东；
open to…（该窗⼾）朝向（东⽅或⼤海）[也可⽤ look 代 open]，（这些地⽅）将向（公众即 the public）开放[谓语
⽤ will be opened]；
stand to…（他）站到（你）⼀边，忠于（职守即 the duty）；
take (v.) to… 将（某⼈）带往（医院等），（他）向（公路即 the highway 或⼩船即 the boat）跑去，（我）开始
（学英语即 learning English）[由“奔往…”引申过来]，（她）⽣病卧床[后接 her bed]；
turn to the right 向右转等
amount (或 come) to…（收⼊即 the income）达到（3000 元）；
be close to…（⽀出即 the expenses）接近于（2800元）；
come up to…（温度）⾼达（6000度）；
fall (或 drop) to…（温度）降到（2 度）；
increase (v.) to… 将（收⼊）增加到（3500 元），（世界⼈⼝即 the world population）已增加到（60 亿⼈以上即
over six billion people）[⽤现在完成时]；
count up to…（这孩⼦）能数到（20）；
rise to…（温度）升到（100℃）等
Ⅰ. to a greater or less degree 或多或少地；
to a certain extent 在某种程度上；
operate to the limit（洗⾐机即 the washing machine）运转到达最⼤限度；
be playing to one’s heart’s content（这⼩孩）正在尽情地玩耍；
study to the best of one’s ability（她）竭尽全⼒学习等
II. bring (或 move) sb. to tears 使某⼈感动落泪；
cool (或 heat) sth. to… 将（某物）冷却（或加热）到（20℃）；
break (v.) to pieces（使）（玻璃杯）打成碎⽚；
To 的搭配⽤法及其分类理解
⼀、to 表⽰到、朝向或往（某地、某境地等）时的动词短语举例
⼆、介词 to 表⽰“达到某数字、⾦额、温度等”时的动词短语举例
三、介词 to 和有关名词（如 to a degree, to some extent 等）连⽤
表⽰“达到某种程度”或 to 与有关动词搭配表⽰“冷却到加热到、打
碎到、摔成、恢复到…”时的⽤法举例
fall to bits (或 pieces)（杯⼦）摔成碎块；
go to pieces（或 bits）（他）⼀蹶不振，（那个政府）崩溃；
drink to death（他）酗酒⽽死；
reduce to… 将某物破碎成（粉末即 powders），将某物还原为（其它的化合物即 the other compounds）；
take… to pieces (或 bits) 将（寻呼机即 the beeper）拆开；
tear… to pieces 将（信）撕碎；
return to…（某⼈）恢复到（旧的⽣活⽅式即 the old way of living）；
be restored to…（他）被恢复到（健康状态即 health）等
注：下列短语中的 to… 也可归⼊本类。
be wet to the skin（他）全⾝湿透[由“湿到⽪肤”引申过来]；
bring the traffic to a complete stop（那）使交通完全停顿；
put… to… 使（计算机）达到（很好的使⽤即 good use），（这药）使（她）（安眠即 sleep），使（某⼈）受到
（困惑即 trouble）；
be put to death（他）被处决；
defend… to… 保卫（城市）到（最后⼀滴⾎即 the last drop of one’s blood）；
be faithful to the end（她）忠实到底等
ten minutes to…（四点）差⼗分[或到四点还有⼗分]；
It’s two kilometers to the school. 到学校还有两公⾥。We made great achievements during the period of ten to
twenty years. 我们在 10 到 20 年这段时期取得了伟⼤成就。She is 25 to 30. 她的年龄 25 到 30 岁。To this day the
students have all arrived here. 到今天为⽌学⽣全都抵达这⾥。learn English from eight to ten（我）从⼋点到⼗点学
英语；
change the date to next Friday 将⽇期改到下星期五；
postpone the game to (或 till) tomorrow 将⽐赛推迟到明天；
labour from morning to (或 till) night 从早劳动到晚上；
Up to now he hasn’t set out yet. 到⽬前为⽌他尚未出发。
appeal to… 向（法院即 the court）上诉，诉者（法律即 the law 或武⼒即 force）；
apply to…（我）向某⼈申请，（这个⽅法即 this method）适⽤于（该⽣产即 the production）；
do harm to…（抽烟）对（我们）有害处；
express one’s thanks to sb. （我）向某⼈表⽰感谢；
Happy birthday to you. 祝你⽣⽇快乐。introduce… to… 将（这个建议）向你们推荐，将（她）介绍给（你们）；
mention sth. to sb. 向某⼈提起某事；
report… to sb. 向某⼈报告（某事），向某⼈告发（那个⼈）；
report oneself to the office 向办公室报到；
return… to… 向（某⼈）归还（书、钱等）；
say（或 speak）to sb. 对某⼈说（或讲）；
talk to sb. 对某⼈讲话；
turn to sb. for help 向某⼈求援等
注：在“有关动词+间接宾语+直接宾语”中不少间接宾语[但不是全部]通过前⾯加 to 就可挪到直接宾语后⾯。例如：He gave
me a mobile phone = He gave a mobile phone to me. 他给了我⼀个移动电话.
四、介词 to 作“到”讲，⽤于表⽰时间、年龄、距离等短语中
五、介词 to 和有关动词搭配时作“对…”或“向…”讲举例
六、介词 to 与有关动词连⽤表⽰相对位置、反应、反响、合拍等
（他们）背对背站⽴；
answer (或 reply) to her email 回复她的电⼦邮件；
react（他们）背对背站⽴；
answer (或 reply) her email 回复她的电⼦邮件；
react to…（⽪肤即 the skin）对（太阳灯即 the sunlamp）有反应；
respond to…（学⽣）对（政府声明即 the government statement）作出响应；
say nothing to your idea（他）对你的想法没有说什么[也是⼀种反应]；
dance to the music 合着⾳乐拍⼦跳舞；
sing to my guitar（她）在我的吉他伴奏下演唱等
To all of us, this is a great victory. 对我们全体来说，这是伟⼤的胜利。
It was an active support (或 help) to me. 当时这是对我的积极的⽀持（或帮助）。
It will be a danger (或 a blow) to that country. 这对那个国家将是⼀种危险（或打击）。
It felt to him like a pen. （当时）它摸起来好像是⼀⽀钢笔。（本义：对他来说，当时摸起来像…。）
It appears（或 seems）to me that she will be successful. 在我看来，她会成功。
This suggestion sounds very fine to us. 这个建议在我们听起来似乎很好。
adapt (v.) to…（我们）习惯于（公制即 metric measurements），使（⾃⼰即 oneself）适应于（温度的变化即
changes of temperature）；
adjust (v.) to…（她）习惯于和⼩孩相处[后接 the children]，（他）使（⾃⼰的习惯即 his habits）适应于（他的妻⼦
的习惯）；
answer to…（质量即 the quality）适合（于）（我们的标准即 our standards）；
apply… to… 将（规则即 the rules）⽤于（实践即 the practice）；
belong to…（这本书）属于（他）的；
（这个问题）属于（讨论即 the discussion）范围；
happen to sb. （这事故即 the accident）发⽣在某⼈⾝上；
occur to sb.（或 sb.’s mind）某⼈想起了（⼀个好主意即 a good idea）[⽤过去⼀般时。主语为 a good idea. 英语本
义是：⼀个好主意发⽣或出现于某⼈脑海中]；
tend（或 incline）to…（她）趋向于（或倾向于）（这个观点即 this viewpoint）；
be (或 get) used (或 accustomed) to…（她）习惯于（这个⼯作即 the work 或那样说话即 speaking like that）等
answer to sb’s call 听从或服从某⼈的呼唤；
agree to… 同意（这个计划或合同即 the contract 等）；
admit to… 承认（做某事 doing sth. 或偷钱即 stealing money 等）[后接动名词短语居多]；
hear to doing sth. 同意或听从做某事；
listen to… 听从（⽼师等），听（报告即 the report 等）；
七、“介词 to + 有关名词或代词”作“对…来说”⽤法举例
Ⅰ. 上述 to 短语单独⽤于句⾸或⽤于 a victory, a support, a blow, a danger 等词后
⾯。
II. 上述 to 短语常⽤于 appear, seem, feel, sound 等动词后⾯。
⼋、介词 to 和有关动词连⽤，具有“动词本意” + 汉语“于”的含意。
例如“屈服于…、适应于…、习惯于…、归属于…、倾向于…”等
九、介词 to 和有关动词搭配表⽰“同意…、赞成…、听从…、承
认…”等时的⽤法举例
incline（或 tend）to… 赞同（他的计划）[由“倾向于…”引申过来]；
own to… 承认（做错即 having done wrong）等
compare… to… 将（社会即 the society）⽐作（舞台即 the stage），把（某⼈）⽐作（太阳）；
Compared to (或 with) you, he is unlucky. 与你相⽐，那时他是不⾛运的。prefer… to… 宁愿要（⽔胜过）（冷饮即 a
cooling drink）；
be preferable to…（⽔）⽐（冷饮）更受⻘睐；
the ration of three to five 3 和 5 之⽐；
Ten to one she will be successful. 她⼗之⼋九会成功。A hundred to one we will overfulfill our task. 我们极⼤可能超
额完成任务。They lost the game by two (goals) to five. 他们以 2 ⽐ 5 输掉这场⽐赛。This optical computer is
second to none. 这台光计算机⾸屈⼀指。（由不会“屈居第⼆”引申过来。） Please draw your map to scale. 请参照
⽐例画地图。He wants to refer to your notes. 他想参考⼀下你的笔记。
1）This type of computer is superior (或 inferior) to your home computer. 这种型式的计算机⽐你的家⽤计算机优越
（或差）。
2）He is senior (或 junior) to you by two years. 他⽐你⼤（或⼩）两岁。
3）Jenny flied to in Austin prior (或 posterior) to Linda. 詹妮是先于（或晚于）琳达⻜往奥斯汀的。
4）It was an event anterior to World War 2. 那是第⼆次世界⼤战之前的事。（后置定语）
be just (或 polite, nice, friendly, kind 等）to sb. （我们）对某⼈（公正、有礼貌、好、友好、和蔼亲切等）；
be impolite（或 cruel, rude 等）to sb. （他）对某⼈不礼貌（或残忍、粗鲁⽆礼等）；
be imperative（或 necessary, useful, helpful, open 等）to sb.（这）对某⼈是⾄关重要的（或必需的、有⽤的、有帮
助的、开放的等）；
run close to the ground（⻜机）贴着地⾯奔驰；
sail close to the wind 抢⻛（或⼏乎逆⻛）航⾏；
Lisa is as beautiful near to as she was. 莉萨的⻛韵不减当年。He is new to this city. 他对这个城市很⽣疏。I am still
strange to the work. 我对这项⼯作仍然⽣疏。All the results ran counter to our predictions. 所有的结果跟我们的预测
相反。
come to…（他）前来（帮助即 his assistance 或⽀持你们即 your support）；
drink to the happy future 为幸福的未来⼲杯；
work (或 save money) to (或 for) this end 为此⽬的⽽⼯作（或存钱）；
lose one’s sight to the disease（他）因病失明[过去⼀般时]；
We cannot think of these activities as our important work to the neglect of our scientific research. 我们不能把这些活
动当作重要⼯作以致忽略科学研究。They have never one-sidely emphasized one to the denial of the other. 他们从
未⽚⾯地强调⼀⽅⾯⽽导致否定另⼀⽅⾯。
a coat to sb.’s name 某⼈的外⾐；
the key to the test 试题答案；
⼗、介词 to 与有关动词、数词、形容词或名词、代词搭配，表⽰⽐
较、⽐例、⽐分、参照等⽤法举例
⼗⼀、不少形容词和少数副词在其后⾯要求⽤ to 表⽰“对…”含义
⼗⼆、介词 to 的短语和有关动词搭配时表⽰⽬的、原因和结果的⽤
法举例
⼗三、介词 to 表⽰前后两者的所属关系
my key to the door 我的（开）⻔钥匙；
private secretary to the manager 经理的私⼈秘书；
a statue to the great poet ⼀个伟⼤诗⼈的塑像；
say a lot to your advantage（他）说了许多对你有利的话[⽤过去⼀般时]等
The wind blew the door to. ⻛把⻔光上了。
All the windows were fast to. 所有的窗⼾当时都牢牢地关上了。
I left the door to. 我让⻔虚掩。
She pulled the skylight to. 她将天窗拉了⼀下关好。
I pushed the door to. 我把⻔推上关好。
She shut the box to. 她将箱⼦关上。
He set to and did something. 他⼤⼲起来并且有所⾏为。
They were hungry and at once set to. 他们很饿，便⽴即⼤吃起来。
The two boys soon set to and dealt heavy blows upon each other. 这两男孩很快争吵起来，并且相互⼤打出⼿。
come to（船等）停下来，（⼩孩）苏醒；
bring… to 使（⼩孩）苏醒，使（船等）停下等。
注：注意 to and fro 的⽤法。例如：run to and fro（他们）来回奔跑；
walk to and fro 来回⾛动；
swing to and fro 来回摆动等。
⼗四、副词 to 和有关动词搭配，表⽰“（⻔、窗）关闭、（船）抛
锚、（某⼈）苏醒、（某⼈）⼤⼲、⼤吃、⼤打出⼿”等
副词 together 的基本词义是“⼀起”，但和有关动词或其它短语连⽤时构成的短语就丰富多采。现分别叙述如下：
be together with… 跟（某⼈或某物）在⼀起；
call (或 gather)… together 将（学⽣）召集（或集合）在⼀起；
come together（我们）聚集祝贺（她的⽣⽇）[后加 for her birthday]，（两根直线）相交在⼀个点上[后加 at a
point]；
fit… together 将（零件即 the parts）装置在⼀起；
knock the boards together and make a bookshelf 将⽊板拼凑在⼀起打成⼀个书架；
get (v.) together（使）相聚或⻅⾯，收集（⼀切材料即 all the materials）；
lay… together 将（铅笔）有序地放在⼀起；
集中（我们的智慧即 our heads）；
meet together 根据事实作出判断[由“⼆加⼆那样清楚地易于作出结论”引申过来]；
add… together 将 (x) 和 (y) 加在⼀起；
stay together 聚集或呆在⼀起；
study (或 work, live) together 学习（或⼯作、住）在⼀起等
bing… together 使（他们）和解或重归于好；
come together（他俩）重归于好；
go together（⾐服和帽⼦）协调⼀致，我们⼀起⾛了[过去⼀般时]，（他俩）⾛在⼀起有⼆年了[⽤完成时，后加 for
two years. 指婚前相恋⼆年]；
hold (v.) together（共同的利益即 the common interests）使（我们）团结⼀致；
把（两根电线等）握在⼀起，将（某些材料）放在⼀起，（这些解释即 the explanations）站得住脚；
keep (v.) together（使）这些（运动员即 the players）配合⼀致，使（同类的书即 the same kind of books）存放在
⼀起；
stay（或 remain）together 呆（或继续呆）在⼀起；
歌⼿们即 the singers）⻬声唱歌；
pull together（我们）⻬⼼协⼒⼀起划船，（他们）通⼒合作或团结⼀致；
stand together 站在⼀起，团结在⼀起；
be tied（或 bound）together by the common interests（他们）由共同的利益维系或联合在⼀起；
throw… together 匆忙地收拾（书、⾐服等），迅速地配菜做出（⼀顿饭即 a meal）；
be thrown together（这个棚屋即 the hut）是匆匆搭起来的[注意 throw 已转意表⽰⾏为⽅式，作“匆匆地、很快地”讲。
⼜如：throw up a hut 匆匆盖起⼩屋，throw on (或 off) the coat 匆匆穿上（或脱下）外⾐，throw oneself down 迅速
趴下]等
1. Together they carried the computer control console into the workshop. 他们共同把计算机控制台搬进⻋间。
2. Together we persuaded his friend into selling the house to you. （当时）我们共同努⼒劝他的朋友将房⼦卖给
你。
Together 的搭配⽤法及其分类理解
⼀、together 与有关动词等搭配时引申为“聚集、聚合、集合、收
集、收拾、拼装”等⽤法举例
⼆、together 和有关动词搭配，表⽰“联合、团结、协调⼀致、重归
于好”等时的⽤法举例
三、注意 together 位于句⾸和有关动词连⽤时常有“共同努⼒、同
⼼协⼒”含义
3. Together the soldiers are pushing towards the next city. 战⼠们正同⼼协⼒地向下⼀个城市推进。
1. It rained for three hours together. ⾬连续下了三⼩时。
2. We have waited for her for four days together. 我们已经等了她连续四天。
3. They discussed the plan for 50 minutes together. 他们对这个计划连续讨论了五⼗分钟。
1. Why did all the troubles come together? 为什么所有这些困难同时来临?（或直译“⼀起到来”也可。）
2. They often ring the bells together. 他们常同时敲钟。
3. Those text books were compared together by the teachers. 那些教科书当时都由⽼师作了相互⽐较。
4. Please add all the incomes together. 请将所有的收⼊相加⼀起。
5. We stood together on the fifth five-year plan. 当时就第五个五年计划我们的⽴场⼀致。
6. The girl can't even put a single sentence together. 这⼥孩甚⾄还不能完整地造⼀个简单的句⼦。
1. Dr. Ouyang, together (或 along) with his wife, son and daughter, entered the banquet hall. 欧阳博⼠偕同夫⼈和
⼉⼥进⼊宴会厅。
2. Derek, together with (或 along with) the other classmates, is learning to operate a computer. 德⽴克和其他同学
⼀起正在学习操作计算机。（若⽤ as well as 代替，则表⽰“…和其他同学⼀样，…”。）
四、together 位于表⽰时间天数或⼩时数的后⾯常可理解为“⼀连…
天、连续…⼩时”等含义
五、together 的本义为“⼀起”，当和有关的具体动词搭配时有不少
灵活的译法。例如结合上下⽂有时可译为“同时”、“相互或彼
此”、“⼀致地或完整地”等
六、注意 together with… 的⽤法和 along with… 很相似
1. We are carrying out this research, too. 我们也在进⾏这项研究。
2. They went to the shopping center, too. 他们也去了购物中⼼。
3. Our teachers, too, are going away. 我们的⽼师也准备离开。
注：若⽤于否定句，⼀般要⽤ either 代替 too：If it is not, he needn’t go there, either. 如果不是这样，他也不必去那⾥。（不
可⽤ too 代 either。）
1. There is too much sugar in the cup of milk. 这杯⽜奶内糖太多了。
2. The meeting should not go on too long. 会议不要开得太⻓。
3. The problem is rather too hard, but it will be solved in not too long a time. 这个问题太难⼀点，但过不了太久便
能解决。
1. The question is too hard to understand. 问题太难，理解不了。
2. This book is too difficult for me to read. 这本书太难，我读不了。
3. We thought too highly of him to suppose that he would act like that. 我们对他评价很⾼，所以想不到他会那样办
事。
4. He is too young to be qualified for such work. 他太年轻，没有资格做这样的⼯作。
5. There are too many pumps to name up here. 泵太多，不能在这⾥⼀⼀叫出名称。
注 1：如果后⾯动词不定式为否定，则译成汉语时变为肯定。例如：They are too wise not to solve this problem. 他们⾮常聪
明，必能解决这个问题。
注 2：有时 too… 后⾯没有不定式，⽽⽤ for 加名词或代词，也表⽰有否定含义。例如：
1）This book is too difficult for me. 这本书我读太难了。
2）Hardened steel is too hard and too brittle for many tools. 硬化钢太硬和太脆，不宜于制作许多⼑具。
有时否定词挪前，翻译时更须注意。⻅下⾯例 3。
3）We are never too old to learn. 我们⼀贯是活到⽼学到⽼。（句中 to learn 也可改⽤ for learning。）
4）The heavy components are too thick to pour at all. 重组分太稠，根本不能灌注。（at all 只⽤于否定式。这⾥由于
前⾯出现 too thick 故使 to pour 包含否定意义，因⽽仍可⽤ at all。）
注 3：若 too 后的形容词为 ready（⽢⼼的，易于…的），apt（容易的），easy（容易的），inclined（有倾向性
的），willing（愿意的，乐意的），eager（热⼼的，渴望的）等时，则后⾯的不定式短语仍不被否定。例如：
1. She is too ready to talk. 她爱说话。
2. Old men are too apt to forget. ⽼年⼈往往健忘。
3. Such a speed will never be too easy to be kept constant. 这样⼀个速度将太不易于保持恒定了。
Too 的多种⽤法和判别
⼀、too 作“也”讲，只⽤于肯定句中
⼆、too 作“太”讲，⽤于形容词或副词前
三、当“too + 形容词或副词 + 动词不定式”时，后⾯动词不定式意义
在翻译时⼀般要加上⼀个否定词
1. We are only too pleased to work together with. 我们⼀起⼯作太⾼兴了。（直泽为：只有太⾼兴了。）
2. They are but too glad to do so. 他们⾮常喜欢这样做。
1. We cannot be too careful in doing experiments. 我们做实验要尽可能⼩⼼。（原意为：我们做实验⽆论怎样⼩⼼
也不过分。）
2. It cannot be too much emphasized that high-tech industries play a very important role in the national economy.
应尽量强调⾼科技产业在国⺠经济中起着很重要的作⽤。
3. a. Her contribution to modern agriculture can scarcely (或hardly) be overrated. 她对现代农业的贡献，⽆论如何
估计也不会过⾼。(can scarcely 或 can hardly 是和 cannot 相当的，都属于否定句。overrated 中的前缀 over 包
含有 too much之意，因 over -含有“过分”、“过头”之意。）
b. The importance of information technologies cannot be exaggerated. 信息技术极为重要。（本句直译则为：
信息技术的重要性⽆论怎样夸⼤也不可能过分。动词 exaggerate 本⾝含有“⾔过其实”、“夸⼤”之意，也即含有“过
分”、“过头”之意，故可认为包含 too much 含义。）
4. a. No man can have too many friends. 朋友越多越好。（注意谓语不是 cannot, ⽽是由 No… can 构成否定式，
然后再与too… 连⽤。）
b. A student can never have too many books. 学⽣的书越多越好。（注意⽤ can never 代替 cannot 的做法。）
c. I couldn’t get home fast enough. 我恨不得⻢上回到家⾥。
5. It is difficult to criticize him too severely. 对他⽆论怎样严厉地批评也不过分。（句中 difficult 词意接近
impossible，故仍属本类句型使⽤范围。）
四、当“only 或 but + too + …… +动词不定式”时，后⾯的动词不定
式在翻译时不必加否定词
五、“cannot (或 can scarcely, can hardly)… too …”和“It is
impossible（或difficult ）+ 不定式 + too + 形容词或副词+…”结构
应该理解为“⽆论怎样……也不会过分”和“⽆论怎样……也不可能过
分”
六、⽤ too 时数量或程度的增减情况。参阅第 150 节、ⅪV
Toward(s)… 基本上只作介词⽤，常⽤于⼝语中。美国⼈常⽤ toward。
go toward(s)…向（某⼈）⾛去，朝（计算机中⼼即 the computer center）⾛去；look toward(s)… 朝（东⽅即 the
east）望去，（这房⼦）⾯向（海洋即 the sea）；make toward(s)…⾛向（中国），朝（他们）⾛去；face
toward(s)…（窗⼾）⾯向（江河），make toward(s)（或 for）… ⾛向（北京），march toward(s)… 向（⾼科技即
high technologies）进军；run（或 walk）toward(s)… 向（学校或某⼈）跑去（或⾛去）等
注：注意 toward(s) 强调朝着某⽅向，⽽ to 则强调“到”，“达”（含“接触”之意）。在下列短语中不宜⽤ toward(s) 代替 to。现
以 come 为例：come to the conclusion 得出结论，come (或 amount) to 3000 yuan (总数即 the total) 达到 3000 元；come
to an end（⾬）停⽌等
be friendly (或 kindly) toward(s)…（他）对（你们）友好；feel a lot of gratitude toward(s)… 对（⽼师）深怀感激之
情；be a great contribution toward(s) science and technology（这）是对科技的伟⼤贡献；have different attitudes
toward(s) learning English（他们）对待学习英语有各种不同的态度；warm toward(s)…（他）对（某⼈）好感，
（我们）对（这个项⽬即 the project）开始兴致勃勃地谈论等
make an effort toward(s) peace 为和平作出努⼒；save some money toward(s) buying a new car 为了买辆新⻋⽽积
蓄些钱；take a series of measures toward(s) the four modernizations 为了四个现代化采取⼀系列措施；work hard
toward(s) this end（他们）为此⽬的努⼒⼯作；go toward(s) a home computer for sb. （这笔钱）⽤于为某⼈购买⼀
台家⽤计算机；go far (或 a long way) toward(s)…（这）⼤⼤地有助于（提⾼英语⼝语即 bringing up spoken
English）等
toward(s) six o’clock 将近六点时；toward(s) day break 天快亮时；toward(s) the end of next year 快到明年年底
时；toward(s) the new year 快到新年时等
注：如果⽤ by, up to, up till 代替上述的 toward(s)，则变为“到…时”。
toward(s) 5 tons of coal 将近五吨煤；toward(s) one tenth of your population 接近你们⼈⼝的⼗分之⼀；a school
somewhere up toward(s) the river 靠近河不远的⼀座学校等
Toward(s) 的搭配⽤法及其分类理解
⼀、介词 toward(s) 基本词意为“朝着或朝向…”
⼆、介词 toward(s) 跟有关词语连⽤，有时由“朝向…”引申为“对于
（某⼈、某事”（讲，为此必须注意上下⽂）
三、介词 torward(s) 跟有关名词或动名词短语搭配时作“朝着某⽬
标、为了某⽬标”讲的⽤法举例
四、介词 toward(s) 跟时⾠、某⽇搭配时，就由“朝着…”引申为“将
近…”或“快到…”讲
五、介词 toward(s)… 作“接近某数量”或“靠近某地”讲时的⽤法
1. She used to turn toward the window, where nothing faced her hut the open sea. 以往她常转向窗⼾，⾯向窗外
仅有的茫茫⼤海。（过去习惯性动作）
2. Did Joe really use to be if your friend? 过去乔确实是你的朋友吗？（过去的状态。也可写成：Used Joe really to
be…？）
3. Used they to live here? = Did they use to live here？他们过去⼀向住在这⾥吗？
4. He didn't use to go there. = He used not (或 He usedn't) to go there. 他以往⼀向不去那边。
5. He never used to swim in winter, did he？他过去冬天从不游泳，对吗？（过去习惯性动作。只是否定式的反意疑
问句。）
注：不能说 ※ He used to work here for ten years, 只能说：He worked here for 10 years. 他曾在这⾥⼯作了⼗年。
1. Close to 40 years ago, when we both studied at the middle school. we used to (或 would) go swimming in
rivers every summer. 将近 40 年以前，当我俩在中学读书时，每年夏天都去河⾥游泳。
2. a. There used to be a house at the corner of the street。过去这条街的拐⻆处有⼀所房⼦。（不能⽤ would be 代
之。）
b. Used there to be a standing lamp in the corner of the room？以往在房⻆⼀直有⼀个落地灯吗？（同上）
3. Yesterday I asked the teacher questions three times in class. 昨天课堂上，我向⽼师问了三次问题。（出现累积
次数或累积时间时，就不能⽤ would 和 used to… 来代替。）
1. These students had been used to（或 had been accustomed to）hearing English spoken by native speakers
at home so they had little difficulty when they went abroad. （那时）这些学⽣在国内已习惯于听外国⼈讲的英
语，因此出国后没有什么困难。
2. You’ll soon get (或 become) used to eating a large breakfast in England. 你在英国会很快养成早餐吃得多的习
惯。
3. I’m quite (或 have been) used to the way (in which) you Americans speak. 我很习惯于（或已经）习惯于你们美
国⼈说话的⽅式。（句末为定语从句。）
Computers can also be used to design machines and instruments. 计算机也可⽤来设计机器和仪器。
"Used + 带 to 的不定式"，"be used + to + 名词" 和 "be
used + 带 to 的不定式”⽤法差异
⼀、“used + 带 to 的不定式”表⽰过去习惯性动作或状态
⼆、“used + 带 to 的不定式”和“would + 动词原形⼀般式”的⽤法
异同两者都可表⽰过去的习惯性多次动作（⻅下例 1），但前者还
可⽤来表⽰过去的状况，⽽后者 would 只能⽤来表⽰重复的动作。
注意两者都不能⽤来表⽰做某事或某动作的次数。
三、“be used + 介词 to + 名词（或动名词短语）”表⽰“习惯
于……”之意，并有时态之分
四、“be used + 带 to 的不定式”表⽰“（被）⽤来⼲什么”之意
pass under the bridge（汽⻋等）在桥下通过；
A lot of water has passed under the bridge since we met at the railway station. ⾃从我们在⽕⻋站⻅⾯以来已过了很
⻓时间（或起了很⼤变化）；
fall under… 跌到（⽕⻋）下⾯；
get (v.) under…（使）（⽼⿏即 the mice 等）从（墙即 the wall）底下过来，使（真空吸尘器即 the vacuum
cleaner）伸到（椅⼦）下⾯；
get (或 bring keep)… under control 使（⽕即 the fire 或男孩）受到控制或管教；
go under…（⽼⿏）从（墙）底下钻过去，（硬币即 the coin）滚到（椅⼦）下⽅；
place (或 put)… under… 将（这封信）放到（那些书）下⾯，将（某⼈）逮捕[under 后加 arrest]，对（某⼈）监视或
对（病⼈）观察[后加 observation]；
keep（或 store）sth. under… 将某物搁（或存放）在（床即 the bed）下；
stay (或remain, hold, keep, stop) under (water) for 10 seconds（他）在⽔下呆了 10 秒钟[过去时或完成时]；
lay the cables under the sea 将电缆铺设在海底；
The child came out from under the bridge. 这孩⼦从桥底下出来。There are under ten computers in the room. 房间
⾥的计算机不⾜⼗台。Don't give a lot of money to children under seven years old. 不要给七岁以下的⼩孩许多
钱。The train travels 200 kilometers in under an hour. 这辆⽕⻋不到⼀⼩时能⾛ 200 公⾥。Our housing expenses
are under what was expected. 我们的住房费⽤低于预计值。This pen is 20 yuan under the market. 这枝钢笔⽐市场
价低 20 元。It seems to me that he is an officer under a general. 在我看来，他似乎是低于将军级的军官。
work under her able leadership (或 guidance)（他们）在她的很有才⼲的领导（或指导）下上作；
learn Chinese under sb. （⼩孩）在某⼈指导下学习汉语；
carry out the test flight under these conditions 在这些条件下进⾏这项试⻜；
That company has been labouring under difficulties for the last three weeks。那家公司最近三周⼀直在困境中挣
扎。The boat goes fast under a sail. 这条船扬帆疾⾏。
This suggestion is under study. 这个建议正在研究中。be under…（这座⽴交桥即 the flyover）正在（建造即
construction）中；
（⼿表）正在（修理即 repair）中；
（这个问题）正在（讨论即 discussion）中或正在（调查即 investigation）中，（房地产业即 the real estate
business）正在（发展即 development）；
see… under… 看⻅正在建设中的（⾼架内环路即 the elevated inner-ring road）[under 后接 construction, 作后置定
语]；
visit a special economic zone under development 访问⼀个正在开发的经济特区等
注：上述例⼦中的 under 短语相当于 being + 相应动词的过去分词。如第 1 例中的 under study 相当于 being studied, 第 4
例中的 under development 就相当于 being developed 等
Under 的搭配⽤法及其分类理解
⼀、介词 under 作“在…下⽅”讲或引申为数量“不⾜…”讲时的⽤法
举例
⼆、介词 under 和有关动词搭配，表⽰“在…条件下”或“在…领导，
指导下”时的⽤法举例
三、介词 under 和有关名词连⽤，表⽰“处于…过程中、正在…
中”之意
1. Such problems belong under the general heading of the application of computers to the national economy. 这
样⼀些问题就属于计算机⽤于国⺠经济的⼀般范畴。
2. Both words go under S. 这两个词都归⼊字⺟S。
3. This book should be grouped under information technology. 这本书应归⼊信息技术。
There is a fence there, and the mouse wants to go under. 那边有围墙，⽽⽼⿏想从底下钻过去；
go under（船或⼈）沉下去，（公司）失败或破产；
keep… under 控制（感情即 the feelings 或⽕），压制（⼈⺠）；
remain (或 stay, hold, keep) under（游泳的⼈即 the swimmers）呆（或停留）在下⾯约五秒钟[后加 for about five
seconds]等
an under layer下层；
an under servant ⼀个⼿下仆⼈；
take an under dose of medicine 服⽤剂量不⾜的药；
The patient was under one hour after he had taken an overdose of sleeping pills. 这病⼈服⽤过量安眠药后⼀⼩时便
昏迷了。
四、介词 under 和有关动词搭配，表⽰归属含义时的⽤法举例
五、副词 under ⽤法举例
六、under 作形容词⽤法举例
七、Under，Below，Beneath 等⽤法⽐较参阅第 25 节
until 和 till 词意相同，只是在正式⽂件或句⾸常⽤ until。它们既可作介词，⼜可作连词，引出时间状语或时间状语从句。
1. Until when shall we wait for her? 我们要等到她何时为⽌？
2. Please wait for her until (或 till) she comes back. 请等到她回来为⽌。
3. She went on reviewing chemistry until (或 till) after 12 o’clock at midnight. 她持续复习化学直到半夜 12 点以后。
（介词短语 after… 作介词 until 或 till 的宾语.）
1. I did not find the letter until (或 till) this morning. 我直到今天早晨才发现这封信。
2. She didn't finish reading your paper until after l turned back. 直到我回来以后她才读完你的论⽂。
3. They were not supposed to arrive until 7 o’clock. 当时他们定于七点到达。
4. Would you please not to read the listening comprehension script until after you have listened to the tape. 请你
在听了磁带录⾳后再看听⼒理解材料。
5. She has received few letters until (或 till) recently. 直到最近她才接到⼏封信。（注意 few 构成否定句。）
6. Don't come and see me until (或 till) you have fulfilled your task. 直到你完成任务才能前来⻅我。
7. I had not, till (或 until) then, thought out a good idea. 直到那时我才想出⼀个好主意。（注意 till then 插在谓语中
间。）
1. It was not until 10 o’clock (或 until the rain stopped) that we continued to work. 直到⼗点钟（或直到⾬停⽌时）
我们才继续⼯作。
2. It was not until about 40 years ago that an electronic computer was invented which could lead to a rapid
development of knowledge economy. 直到约 40 年前才发明了电⼦计算机，从⽽导致知识经济的迅速发展。
The letter is to be left here until (或 till) called for。这封信留在这⾥待领。
Until 和 Till 的⽤法和理解
⼀、until 和 till ⽤于肯定句时，句中谓语动词常表⽰持续性动作，
句意为“持续性动作到…（时）为⽌”
⼆、until (和 till) ⽤于否定句中，可先按“直到…以前没有…”来理
解，但⼀到句中表⽰的这个时间，动作由否定变为肯定，也即谓语
动作发⽣了。⼀般可译为：“直到…时才…”
三、强调结构“it is (或 was) not until… that…”的⽤法
四、until 引导的时间状语从句可以省略与主句相应的主语及其 be
的相应形式
五、注意 Until (或 till), Before, By 引出的短语或从句在时间⽅⾯的
差异。参阅第 31 节、三
up 的基本意思是“向上、起来、在⾼处、⾛近、达到较⾼或厉害程度”等。但和动词搭配时，常常不易于正确解动词短
语含义。现在以 bring up… 为例。它作“往上带（⼀杯茶）”讲，是它的本义。“提⾼（英语等）和（在会上）提起（他
的过去）或提出（⼀些问题）”显然是⽤于转义。“抚养（孩⼦）”是由“把（孩⼦）拉扯⼤”引申过来的。不少⼈将 bring
up a doctor 错译为“培养医⽣”。由于医⽣是成年⼈，不能再⻓⾼⻓⼤，故只能理解为“将医⽣领上去或领上楼”。但在⼀
定上下⽂中有时却⼜作“训斥、责骂（某⼈）”讲，这是由“将某⼈往上拽、拉”引申过来，以⽰对他教训⼀番。⾄于“呕吐
（⼤部分早饭）”，则是由“在⼈体内把…往上带”转义来的。此外它还可作“（使）⻢、⻋、船等停下来”，则是由 bring
a horse up 发展来的，意为“把⻢缰绳往上提拉使⻢停住”。随着语⾔的发展，由“停住⻢”扩⼤到“停住⻋、船”等⽅⾯，
并且⼜进⼀步发展到也可⽤“（⻋、船、⻢等作主语）+ bring up”的主动态结构来表⽰“停下来”。bring the car up to the
top of the mountain 可理解为“把汽⻋开到⼭顶”。若是 bring the total up to 5000 dollars，则为“将总数上升到五千美
元”。上述⼋种 bring up 的⽤法（实际上共有⼗多种⽤法）的英译汉⽂字各异，但从英语⻆度看，其中 up 始终作“向
上”讲，⽽ bring 本义仍不失为作“带”讲。以往不少中国学⽣在背诵这些⽤法时总感到其中缺少⼀根红线把它们串起
来。这⾥必须靠英语本义⽽决不是靠翻译过来的汉语来串联。由此可⻅，按英语思维学习英语固定短语的重要意义。
如果形象化地学习上⾯的 bring up a horse（或car）作“停下⻢（或⻋）”讲，同时联想同义近义的 pull (或 draw) up a
horse (或 car)，效果就更好。
hand up… to sb. 把（刷⼦）递给（⾼处如梯⼦上的）某⼈[相当于 pass sth. up to sb. 的含义]，把（钥匙即 the key）
上交给某⼈，把（我们的要求即 our requirements）上报给某⼈；
bear up… 挑起或肩负起（某重担），抬起（某物或病⼈等）；
boil (v.) up（⽜奶）沸腾起来或煮开，（辩论即 the debate）激烈展开，将（汤即 the soup）烧开或热⼀下；
call… up 朝⾼处喊叫，给（某⼈）打电话，（在早晨 5 点）把（某⼈）叫醒，（某纪念物）使回想起（童年即 the
childhood）；
catch up… 抓起（钱、棍⼦、⼿枪），赶上（某⼈等），跟上并理解（你说的话）；
climb up out of the cave 从洞中爬上去；
come up（太阳）升起，（医⽣）上来，（某问题在会上）被提到[⽤于转义]，（新影⽚）将上演；
dig up… 挖出（珍宝），发掘（某种想法）或找出（借⼝）；
set (v.) “端上（酒或饮料），上酒，升（旗），挂上（招牌或标志即 a sign），树⽴（好榜样即 a good example）；
end up as…（某⼈）最终晋升为（将军）；
step up to…（某⼈）提升为（经理）；
fill (v.) up（司机）加油，将（油箱即 the tank）加满油[后接 with petrol]，（⼀场⼤⾬即 a heavy rain）以后（湖）灌
满⽔，（沟渠即 the ditch）壅塞，填（表即 a form）；
get (v.) up 起⾝、起床、将（⼩孩）扶起来，使（⽕箭）上天；
go up 上去、上（北京）[后接 to Beijing]；
go up to bed 上床睡觉；
hang up… 挂上或挂起（电话筒、⼤⾐、帽⼦等），（坏天⽓）耽误（⼯作、计划）[由“使⼯作、计划等挂起来即中
断”引申过来]；
have… up 邀请（某⼈），请（某⼈）上来；
heat (v.) up 加热⼀下（汤），（他的脸）在发烧[⽤进⾏时]，加剧（通“货膨胀即 inflation），（竞选活动即 the
campaign）已趋于⽩热化[⽤现在完成时]；
keep… up 保持（收⼊即 the income）⾼⽔平；
remain (或 stay) up（价格等）依然⾼居不下；
look up 抬头看；
look up to sb. 敬仰（伟⼤的科学家等）[由“抬头仰望…”引申过来]；
pass up… to sb. 把（某物）上交给（上级等），或向上提（某些要求等）；
pull… up 把某⼈或某物拉上去[⽤于爬⼭中]；
push… up 推（⾃⾏⻋）上去；
put up… 举起（右⼿），升起（⼀⾯红旗），张贴（通知即 the notice），提⾼（价格等），⽀起（帐篷），盖起（房
Up 的⽤法及其动词短语的分类理解和判断
⼀、副词 up 表⽰“起来、向上、向上发展”的动词短语举例
⼦）；
raise up… 举起（右⼿），把（⼩孩）举⾼些；
roll (v.) up 把（画）卷起来，（烟雾即 the smoke）袅袅上升；
stand (v.) up（使）站起来，（使某⼈）空等；
stand up for… ⽀持（某⼈、某事）[由“为了…⽽站了起来”引申过来]；
step (v.) up 向上⾛，（⽣产、⼯资）提⾼，加快（步伐即 one’s pace）；
shoot (v.) up 向上开枪，（某⼈）⻜快地往上跑，（⼩孩）迅速成⻓，（⽕焰即 the flame）突然升起；
take up… 拿起（武器），吸起（灰尘即 dirt），从地下采（油）或采（煤）[后接 from below the ground]，上任（新
职即 one’s new post），接纳（乘客）；
turn up… 挽起（袖⼦），将（灯）开得更亮，将（收⾳机）开得更响，翻（⼟），（在箱⼦⾥）翻出（书）；
walk up 步⾏上去（如上楼、上⼭），请进来看或上来看[⻢戏团前招揽观众⽤语]；
wind up… 摇⼿柄将（汽⻋窗⼾）关上，对（⼿表）上弦等
buy up… 全部买下（商店内的钢笔等）；
sell up… = sell out…（他）卖光（所有⾃⼰的货物），（她的货物）；
⾫备全部出售[此时主语是货物。⽤进⾏时主动态作谓语]；
be sold up = be sold out（某⼈）变卖所有东西[注意主语是⼈，却⽤被动态来表⽰]；
burn (v.) up（房⼦）烧光，（⽕）烧旺起来，（⽕箭）焚毁（当重新进⼊⼤⽓层时），（他）把（废纸即 the waste
paper）烧掉，使（某⼈）发怒；
drink up… 喝光（这杯酒）；
Drink up！⼲杯！eat up… 吃光（⾯包），浪费（时间）[转义。下同]，（这旧机器）消耗（⼤量的电），（洪⽔）冲
毁（建筑物），（某疾病）搞垮（某⼈），（某单调乏味⼯作）烦死（某⼈），击败（对⼿）[这么多灵活译法，但均
由“吃光”引申过来]；
book up… 预订好（房间）；
be booked up（旅馆）被全部预订完；
use up… ⽤完（汽油、粮⻝），花完（钱）；
fill (v.) up（剧场）客满，（这些活动）占满（他的时间），（某⼈）填（表），充实（故事）；
fill (v.) up with…（河等）填满（淤泥即 mud），⽤（好⼟）充填（那块⼟地）；
pay up… 付清或还清（钱）；
cash up for the goods ⽀付或付清货款；
settle up… 付清（债务即 the debt），结清（帐即 an account）[若后加 with sb. ，则动词宾语常省略不⽤。其意思仍
为“跟某⼈结清帐”]；
finish up…（⼩孩）吃完（早饭），喝完（这酒），结束（这项研究）[注意“finish up as…”作“（某⼈）最后成为（总
经理等）”讲，⽽“finish up with…”则作“（会议）最后以（⼀⾸歌即 a song）告终”讲[联系 end up 的类似⽤法]；
close up（商店）关⻔停业[=shut up]，（道路）关闭（待修），（某⼈）闭⼝不语或沉默不语[=shut up]；
clear up… 结束（剩下的⼯作），澄清或解决（某问题），整理（房间），清理（垃圾）；
clean up… = mop up… 把（房间）清理、打扫或擦洗⼲净，清剿或扫荡（残敌等）[但 clean up money (或 a
profit）“捞取钱财（或利润）”讲]；
rest up（某⼈病后）彻底休息或充分休息（⼏周）；
dirty (v.) up 弄脏（⾐服），玷污（某⼈）名声，（地毯即 the carpet）易脏[后加 easily]；
mess (v.) up 弄脏（房间），搞乱（计划），⼲扰（通讯），（他）英语测试考砸[后加 the English test]，（敌⼈）陷
⼊困境等
break (v.) up 拆开（旧船等），敲开（路⾯等），使（⼟壤等）裂开，（冰、婚姻等）破裂，（群众）散开，（舞会
等）散场或结束，（警察等）结束（战⽃），（坏消息）使（某⼈）⼼碎意乱[但“（笑话等）使⼈感到⼗分有趣”。为
此必须注意上下⽂]，（学校等）放假[由前⾯“散开、散场、结束”引申过来]；
⼆、up ⽤于“卖光、全部买下、烧光、吃光、喝光、填满、付清、
结束、完成、清理⼲净、弄脏、搞乱”时的动词短语举例
三、up 表⽰“到较⾼程度、到厉害程度”时的动词短语举例
break (或 split) up… into… 把（这些学⽣）分成（⼏个⼩组）；
crack (v.) up（⻜机）坠毁，撞毁（汽⻋等），将（煤等）破碎，（某⼈）精神和健康垮台，过分赞扬（这个城镇），
捧腹⼤笑；
crt up… 称颂（⾃⼰的故乡），夸奖（某⼈的能⼒）；
cut up… 切碎（胡萝⼘即 the carrots）；
dry up（⼩溪等）⼲涸，（某⼈的影响等）消失[转义]，（某⼈）说不出话来，停⽌说话[由“⼲涸、枯竭”引申过来]；
grind up… 碾碎（煤等）；
poun up (或 down)… 把（岩⽯）粉碎；
slow（v. ）up (或 down)（使）（⻋）放慢⻋速[后接 one’s car]，（使）（某⼈）轻松⼀下；
split (v.) up（某两⼈）关系破裂，（使）（某公司等）分裂；
study up… 钻研（这个项⽬）[也可接 on the project]；
tear up… 撕碎（信件、合同等）；
wash (v.) up 洗⼲净（那些盘⼦），（潮⽔即 the tide）把（⼩船）冲到岸上；
wear up (或 out)… 将（⾐服等）穿破等
bear up（病⼈）顶得住[由“承受住、撑住⾝⼦、⽀撑起来”转义⽽来]；
bear up under…（地板即 the floor）承受住（机器的重量等），（某⼈）坚强地经受住（亲⼈死亡的消息等）；
bear up against… 承受住（困难、悲痛即 the grief等）；
bind up ten articles into one book 把⼗篇⽂章装订成册；
check up… 检查（某⼈）⾝体[指体检]，核查完（事实等）；
check up on… 检查完（⼯作），核对（⽕⻋时刻、操作记录等），（警察局等）调查或审理（某⼈）[on 有时可省
略]；
gather up… 收拾好（书、信等）；
look up… in the drawer 把（信件）锁（好）在抽屉⾥；
cover up… 盖好（⻝物等），给（婴⼉等）盖好被⼦，（谎⾔等不能）掩盖（错误等）；
learn up… 学清楚或学好（这些材料等）；
sew up… 缝补（裂缝即 rents 等），缝好（伤⼝等）；
measure (v.) up 量好（裂缝等），（这些产品）符合标准[可理解为后⾯省略 to the required standards]，（某⼈）合
格；
nail up… 钉住（这扇⻔等），钉上（⼀块牌⼦即 a sign）；
paint up… 油漆好（⻔、窗等）；
tune up…（某⼈）给（乐器）调好⾳或定弦，开始演奏或唱，调试好（发动机）等
be up all night doing sth. 他（做某事）⼀夜未睡觉[注意这⾥表语 up 表⽰“直挺着⾝⼦未睡觉”。“起床”⽤ get up，道理
也在于此。由此出发，去理解下列各短语]；
keep (v.) up（使）熬夜，（价格等）坚挺，（⼠⽓等）保持⾼昂[后加 very well]，（⼈）保持良好状态，保持（英
语）⽔平；
remain up 过了睡觉时间仍不睡，（价格）仍⾼；
stay up 呆着不睡觉，（某⼈）依然（跟我们即 withus）呆在⼀起，（价格、质量等）维持不变[若后接 in the
mountains two days，则为“在⼭区⾥呆了两天”]；
sit (v.) up（⺟亲）坐着熬夜（等我即 for me），（使）坐直，在床上坐起来[指躺下后采⽤坐的姿势，⽤ in bed 搭
配]，（意外的消息等）使（某⼈）感到关注和诧异；
wait up（某⼈）熬夜等待，等着不睡觉；
want up（病⼈等）想起床、起⾝或起来等
四、副词 up 跟某些动词连⽤，表⽰该动词的动作完成之意，常可译
为“…好、…了、…住、…成、…上、…出”等，甚⾄还可加其它⼀
些词来表达“完成”。本项实际上是对前⼏项的补充
五、up ⽤于“熬夜、不睡觉、直挺着、起⾝”时的动词短语举例
build (v.) up 把（墙等）砌⾼、扩建（图书馆等），（她的存款即 her savings）在增值[⽤进⾏时。指“加上利息后增
值”]，（乌云）密集，（敌⼈兵⼒）集结，增强（⾝体即 one’s body）；
be built up（这块地）盖满房⼦；
fling up… 草草地盖（茅屋既 a hut 等）；
go up（新楼）在兴建中[⽤进⾏时]；
grow up（新的城市）在崛起[⽤进⾏时]；
knock up… “英”;仓促建造（房⼦），仓促做（⼀顿饭）；
put up… ⽀起（帐篷），盖起（楼房等）；
run up… 匆匆地盖起⼀幢房⼦，仓促缝制（衬衫等）；
set up… 砌（⼀道墙等），建造（发电⼚等），创办（学校等），建⽴⼀个（委员会等）；
spring (v.) up 涌现出（新的城镇）[⽤完成时]；
throw up… 很快地搭起（⼩屋等）；
work up… 建⽴起（公司、研究所等），制订（计划）等
be up by + 8 percent（产量、消费）增加 8％；
build (v.) up（和平希望）在增⻓[⽤进⾏时]，增强（信⼼）；
get (v.) up（⻛、⽕）变得猛烈，增加（速度等）；
grow up（孩⼦）在⻓⼤[⽤进⾏时]；
go up（温度、价格）上升；
go up with a leap（收⼊等）猛增[leap 为“跳跃”]；
jump up = leap up（价格等）突然上升，（某⼈）往上跳；
move up（英镑币值等）上升，（排队的⼈）向前移动；
pick (v.) up（价格等）上涨，（商务、情绪等）有起⾊，（病⼈等）恢复健康或好起来，拾起（纸），收拾（房
间）；
pull (或 bring, polish, rub）one’s English up 提⾼英语⽔平；
put up… 提⾼（税⾦、房租等），提出（建议等）[注：联系近义短语：put on… 增加（速度），增加（体重⼀磅
等）]；
quick en (v.) up 加快（⼯作速度），（⽣活费的上涨即 the rise in the cost of living）加快；
run up（价格）猛涨，（销售量）激增，（某⼈）向上跑；
shoot (v.) up（价格等）猛涨，（GDP 等）猛增，（⼩孩、⽟⽶等）迅速成⻓或⽣⻓[常⽤进⾏时。但 be shot up 常
作“（⼈）被击伤”或“（房屋等）被击毁”讲]；
speed (v.) up（⼼脏）跳动加速，（汽⻋）加速，加快（⼯作速度即 the rate of work）；
step (v.) up 增加（数量），（外贸等）增⻓；
bring… up to… 使（总数即 the total）达到（三百万元）；
work (v.) up（船）在加快航速，（商务）兴旺起来，（他的⽀持）在增强，在提⾼（英语、效率）[常⽤进⾏时]；
write up… 增⼤（股票）⾯额，将（某⼈或其名字）写在⾼处（如墙上、布告牌上），写⽂章介绍或称颂（某⼈）[可
按 write 和 up 词义去思维并理解短语本义]；
The tide is coming up. 潮⽔在上涨。Investmentis turning up. 投资额在上升（或增⻓）。
bring up…（他在会上）提起或提出（某问题、证据等）；
come up（或 forward）（⼀些新问题）提了出来[过去时]；
come up with…（某⼈）提出（问题的答案等）；
drag up… 提起或提出（相同的问题等）[含贬义]；
pipe up with a suggestion ⼤声提出建议[联系 pipe up 表⽰“⼤声奏乐”，于是本义是：突然哗啦哗啦地提出建议]；
六、up ⽤于“建⽴起、创办起、兴建起等”时的动词短语举例
七、up “⽤于增⻓、提⾼、增强、上升、上涨、加快”时的动词短语
举例
⼋、up ⽤于“提出、提起、提名”时的动词短语举例
put up… 提出（建议、问题等），提出（三个候选⼈），提名（某⼈当秘书等）[后接 sb. as a secretary]；
set up… 提出（⼀个计划或新理论等）；
take up the matter with sb. 向某⼈提出这件事；
throw up…（在法庭上即 in court）随即提出或提起（某⼈过错）等
注：表⽰“提出…”的英语短语很多，可参阅第 87 节 out 专题。
come up（他）⾛近或⾛过来；
come up to me（她们）⾛到我眼前；
go up（她）⾛过来；
go up to the stairs and turn right ⾛到楼上并往右拐；
bring… up to…（他）带领（我们）到（⼭顶）上，使（某⼈或某产品）达到（所要求的标准等）；
draw… up to… 将（某物）拖到（⼭顶等）；
pull (v.) up 拔（草），将（袜⼦）往上拉，（救⽣员）抓住⼥孩头发把（她）拽上来[后接 by the hair]，（我在离⼩孩
五⽶前）停住了（汽⻋）[⽤过去时。后接 five metres away from the child]，（亮红灯时汽⻋）停了下来[后⽤过去
时，后加 when the light turned red]，（警察）在路⼝把（我们）叫停[后接 at the corner of the road]；
run up 往上跑，往楼上跑；
run up to…（学⽣）跑到（⽼师）跟前，（修理费）达（500 美元）[相当于 a mount to…]；
send up…发放（信号或⽕箭等），把（医⽣）送上去或送上楼；
send… up to…将（饭菜）从⼀层送到（餐厅即 the dining hall）[后接 from the first floor]；
step (v.) up 向上⾛，登上，⾛近，登上（你的办公室）[后接 to your office]，（他）⾛上站台[后接to the platform]，逐
步增加（社会活动即 the social activities），提⾼（他们的社会地位即 their social position），（贸易）在增⻓[进⾏
时]，某⼈（被）提升；
step… up to… 将（望远镜的放⼤倍数即 the magnification of the telescope）提⾼到 30 倍[后接 thirty]；
take up…领（某⼈）上去或上楼，（⽤⼀⽀胳膊）抱起（⼩孩）[后接 under an arm]，挖开（部分路⾯）[例如“为了埋
电线即 to lay wires”]；
take… up to… 将（这些信件）拿到（办公室）；
walk up 往上⾛，往楼上⾛等
bring up… 抚养、养育（某⼈）[本义为：“将（孩⼦）拉扯⼤”，但包含“教育他”意味，⽆贬义]；
drag up… 把（孩⼦）拉扯⼤[含有贬义：只是养他，⽽未着重教育]；
feed up… 补养（某⼈）[由“养肥”引申过来]，喂养（动物等）；
fetch sb. up 抚养（⾃⼰的弟、妹等），饲养（动物等）；
grow up into…（某⼈）⻓成⼀个聪明的⼈[后接 into (或 to be) a wise man]；
train up… 培育好（教师等）[与 turn out… 近义]等
bring up… 吐出（⼤部分饭⻝即 most of the meal 等）[由“从体内往上带出饭⻝”引申过来。注意 bring up 为多义短
语，应根据上下⽂来确定其语义]；
cast (v.) up 呕吐（⻝物等）[由“往上丢弃已吃的⻝物”引申过来。注意常⽤⽆宾语的进⾏时态表⽰“在呕吐”之意]；
come up（稀⻝等）吐出；
fetch (v.) up 吐出（⼤量⽶饭等）[由“从低处往上带出…”引申过来]，请（医⽣）上来；
cough up (或 out)… 咳（⾎、痰等），吐露（公司名称、本⼈姓名等），交待（某种阴谋、事情真相等）[由“咳
九、含副词 up 的短语表⽰“上前⾛近、到达”之意，⽽ up to… 表
⽰“往⾼处去的⽬的地或⽬标”，有时表⽰“达到某标准、要求、数
量”等
⼗、up ⽤于表⽰“抚养、喂养、培育成⼈”时的动词短语中举例
⼗⼀、up ⽤于表⽰“呕吐、吐出、吐露”的动词短语中举例
出…”引申过来]，付清（债务、会费）[系转义。还可⽤ pay up… 代替]；
turn sb. up（臭味等）使某⼈感到恶⼼或呕吐；
throw up… 呕吐（⻝物等）[由“使…往上抛”引申过来]；
vomit (up)… 呕吐、喷出或吐出（饭、汤等）；
get… up（某⼈）吐出（⼤部分晚饭等），扶起（⼩孩等），⿎起（勇⽓），使（⽕箭）上天等
come up（如果）发⽣任何事[if anything comes up]，吹起⼀阵轻⻛[主语⽤ a light wind，后⽤过去时]；
A few new customs grew up. 产⽣了⼏个新的⻛俗习惯。open up（许多可能性开始）出现；
shoot up（⽕焰等）突然从屋顶升起或突然喷出[后接 from the roof of the house]，（价格）猛涨；
show up（昨天某⼈）露⾯了[⽤过去⼀般时]；
show sb. up ⽤粗俗笑语使某⼈难堪[后接 with the rude jokes]；
spring up from time to time（新楼）不停地涌现出来；
start (v.) up（危险）出现，（⼀股强⻛）吹起，（疑虑）在（她头脑）中出现[⽤过去时。后接 in her mind]；
turn (v.) up（他）出其不意地露⾯了[⽤⼀般过去时。后加 unexpectedly。由“转⾝显露”引申过来]，（某事）意外地发
⽣，（许多新产品）出现了[⽤现在完成时]，（这本书）（在房间⻆落⾥）找到[⽤过去⼀般时。由“出现在…”引申过
来]，开⼤（收⾳机、电视机等），卷起（袖⼦即 sleeves），翻出（财宝即 treasure），翻阅（辞典等），翻出或查
出（新的证据即 the new evidence）；
Something is up. 出了点事。
注：表⽰“发⽣、出现”的近义短语很多，不限于⽤“…up”。参阅第 87 节、⼆、Ⅴ。
come up with…（我们）赶上（⻓途汽⻋等）；
catch up… = catch up with (或 up to…) 赶上（某⼈等），跟上并理解（他说的话即 what he says 等）；
fetch up with…（她）赶上（某⼈），（他）在作出努⼒后终于拿到（⼀份合同等）或最终领取（⼀等奖等）；
draw up with (或 to)… 赶上或追上（某⼈或电⻋）；
keep up with… 和（某⼈）保持同步，和（⽼同学等）保持联系；
pull up with (或 up to)…（她）赶得上（那个运动员等）；
get up with (或 to)… 跟上（时代即 the times），追上或赶上（某⼈或公共汽⻋等）；
check up with…（他的讲话等）和（事实等）相符等
clean up the room 把房间打扫⼲净[但 clean up… 还可⽤于转义，作“肃清（敌军），取缔（赌场等），根除（社会弊
端等）”讲；
若后接 enormous fortunes, 则作“⾮法赚取或搜刮⼤量财富”讲]；
clear up…（对厨房等）进⾏打扫、整理、擦地等[但 clear up the messy situation 为“收拾残局”]；
do… up 装修（房间）[通常指粉刷房间等]，打扮⾃⼰[接 oneself]；
fit up a new office 装修新办公室或配置新办公室的家具等；
fix up… 收拾、修缮或布置（房间、房⼦等），安排（学⽣）住宿（过夜）[后者也可⽤ put sb. up]；
make up a room 安排⼀个房间[但 make up a new bed 搭⼀个新床，⽽ make the bed 为“铺好床”]；
pack (v.) up 收拾（⾃⼰的东西、⾏李等），（他们）停⽌⼯作或收⼯[由“收拾东西即准备⾛”引申过来]；
pick up… 收拾（⼯具、房间、⾏李等），蒐集（钱币）；
tidy up… 整理（厨房）等
⼗⼆、up ⽤于表⽰“发⽣、出现、露⾯、涌现”的动词短语中举例
⼗三、up，up with 或 up to ⽤于“赶上、并驾⻬驱、保持同步或协
调⼀致”，的动词短语中举例
⼗四、up ⽤于表⽰“收拾、安排、装修”的动词短语中举例
⼗五、up ⽤于表⽰“集中加在⼀起、凑集、合计”的动词短语中举例
add up… 把（这些数字）加起来，全⾯估计（优、缺点）[由“把优、缺点放在⼀起综合评价”引申过来]；
cash up… 合计（⼀天全部收款），付清或⽀出（这笔钱）；
count up… 算出（所有这些⼈、⼩时、东西）的总数；
count up to ten（⼩孩）能数到⼗；
dig up some money for the airline ticket 凑集⼀些钱买机票；
run up… 将（这些数字）很快加在⼀起，（某⼈）积⽋（⼏笔债即 a few debts）；
sum up… 计算出（⽣产成本等），（⽼师）总结或归纳出（课⽂的三个要点等）；
sum up to…（你的分数）加在⼀起为（85 分）；
collect up… 将（所有⾃⼰的财物等）收集或收拾在⼀起[相当于 gather… together]；
build up… 积累（储备⾦即 a reserve fund），be built up by the narrow bridge 由于桥窄被堵（汽⻋）形成⼀条⻓⻰
[意译。这⾥含有“聚集”含意]等
The traffic banked up at the intersection. 交叉⼝上交通拥挤起来。（这⾥ "bank" 作“堆积”讲。）bank up… 建堤（或
坝）挡（江、河），封（炉⼦、炉⽕等）；
close up… 封闭或堵住（道路、⼤⻔、旧井等），闭住（眼睛等）；
close up over… 对（某事）闭⼝不语；
hold up… 使（交通）受堵，使（施⼯等）耽搁，（坏⼈）抢劫（某⼈、银⾏）[由“拦截…”引申过来]；
be held up by…（谈判等）由于（意⻅分歧）⽽陷于停顿，（我们）由于（交通事故）被堵（在路上）；
shut up…（沉船等）关闭或堵住（通道等），关（⼈）或拴住（狗等）；
be snowed up（某地区）被雪封住 be taken up by…（出⼝即 the exits）被（⾃⾏⻋）堵住；
tie up the traffic 阻碍交通[由“捆绑…”引申过来]；
dam up… 给（⼭⾕等）筑坝拦⽔，抑制（感情悲痛、怒⽕等）[由“筑坝挡住…”⽐喻引申过来]；
board up…（某⼈）⽤板遮挡（⻔上的洞孔），（某⼈）⽤板把（⼀群⽺等）围起来[直译：把板竖起来挡住⽺]；
be filled up with…（运河）填满（淤泥即 mud）；
fill up… with… ⽤（好⼟）充填（这块⼟地）[up 后接 the land]；
stop up… = seal up… = block up… 密封（窗缝、⻔⼾等），封死或堵上（墙孔、窗⼝）等
bottle up… 将（酒等）装⼊瓶中，把（感情、怒⽕等）闷在⼼⾥，把（敌舰等）封锁（在港内）[名词 bottle 本义为“瓶
⼦”，动词就含有“把…包装并封存在瓶内”的意思]；
box (或 case) up… 把（东西或商品）装⼊箱内或匣申保存；
cage up… = cage… in ⽤笼⼦将（⻦、⽼⻁等）关起来，把（⻦、⽼⻁等）关在笼⾥；
cork up… 塞住（瓶⼦等），完全包围封锁（敌⼈堡垒）；
bekept 或 corked, up（⼿稿等）封存起来，（感情等）埋藏（在他⼼中即 inside him）；
hang up（船等）搁浅（在沙滩上），（某⼈中途）停下来[由“挂起来”引申过来]；
be (或 get) hung up for… (或 owing to…)（某⼈的计划或⼯作）由于（坏天⽓、粗⼼⼤意）受到耽误或耽搁；
be laid up (或 lie up) forrepairs（船、⻋等）搁置以便检修；
lock up… 把（钱、信件）锁藏（在抽屉⾥），关押（犯⼈），把（狗、⻔、房⼦等）锁起来，（她）把（对她丈夫的
怀念即 the memories of her husband）藏（在⼼中）；
do up… = put up… 加⼯贮存（蔬菜、⽔果）；
store up… 贮藏（粮⻝、煤），把（怒⽕）埋藏（在⼼中即 in one’s heart）；
beset up with…（某⼈）备⾜（粮、煤）；
be well wrapped (或 covered) up（孩⼦们）穿得很暖和[由“孩于们的⾝体被（⾐服）紧密地裹着”引申过来]；
roll oneself up in all the clothes 某⼈穿得暖和 [由“把所有⾐服裹卷着⾃⼰”引申过来]；
bundle (v.) up against the cold wind（使）穿得暖和些以抵挡寒⻛[联系 bundle 本义：捆、包]等
⼗六、up ⽤于表⽰“堵塞、阻挡、拦住、封住、堵满”的动词短语中
举例
⼗七、up ⽤于表⽰“保存、封存、搁置、收藏、躲藏、埋藏、关
押、穿得暖和”的动词短语中的举例
be beaten up（某⼈）精疲⼒尽[由“⾝体被打垮”⽐喻引申过来]；
knock sb. up（⻓途旅⾏）使某⼈疲乏；
be used up（某⼈）筋疲⼒尽等
注：为了提⾼语感，横向联系表⽰“疲乏”含义的其它短语，以便体会其不同的表⽰⽅法（参阅第 87 节、七）。
make (v.) up 为（某⼈）梳妆打扮[中间⽤ oneself，则为“⾃⼰梳妆打扮”，并且还可省略]，往（脸即 one’s face）上施
脂抹粉；
do… up 打扮⾃⼰[中间⽤ oneself]，（⼥孩）做（头发），装修（房屋），修改（服装等）；
dress (v.) up（使）穿上盛装，（使）精⼼打扮，穿⺟亲的⾐服来打扮[后接 in Mother’s clothes]，（某⼈）装饰（房
间、⾃⾏⻋等）；
get… up smartly（⺟亲）把（她的孩⼦）打扮得很漂亮，把（书）装帧得很美观；
smarten (v.) up 某⼈（为过节即 for the festival）打扮得整⻬漂亮等
answer up ⼤声回答，清楚地答话；
speak up (或 out) ⼤声讲话，⼤胆地说；
talk (v.) up 较⼤声地说话，⼤胆地说，宣传或赞扬（某⼈的新书等）；
cry up… 称颂或过分地赞扬（该城市等）；
set up a protest (或 a loud yell, a wail) ⼤声抗议（或⾼声喊叫，嚎啕⼤哭）；
sing up (或 out) 使劲地唱，唱得很漂亮等
play up… 宣扬（⾃⼰的较好作⽤、房⼦的⾼质量等）；
play up to sb. （他）迎合或讨好（他的经理）[由“给某⼈当配⻆”引申过来]；
talk sb. up 宣扬或吹捧某⼈；
talk up to sb. 向某⼈献殷勤等
be burned up about sth. （他）为某事发⽕；
blow up（某⼈）⼤发脾⽓或发怒，（那家⼯⼚）爆炸；
cheer (v.) up（使）⾼兴起来，（使）振作起来；
clear up（某⼈脸部）开朗起来；
fire (v.) up（某⼈）发⽕，（他）激怒或煽动（对⼿即 opponents）；
get worked up（某⼈）激动起来；
gets hotted up（好消息）使某⼈激动起来；
have one’s temper up（某⼈）给惹怒了；
His face lighted (或 lit) up with joy 他喜笑颜开。[相当于：A smile lighted (或 lit) sb’s face up. ]
⼗⼋、up ⽤于表⽰“疲劳、过分疲劳”的动词短语中举例
⼗九、up ⽤于“打扮、装饰”时的动词短语中表⽰“达到较⾼⽔平”
⼆⼗、up ⽤于“⼤声讲、有点过分地赞扬”时的动词短语举例
⼆⼗⼀、up ⽤于“讨好、奉承、吹捧、吹嘘、宣扬”时的动词短语举
例
⼆⼗⼆、up ⽤于“振作、激动、紧张、发脾⽓”时的短语动词举例
⼆⼗三、up ⽤于“放弃、抛弃、让出”时的动词短语举例
give up… 放弃（这个⽣意、希望等），戒（烟、酒等）；
pass (v.) up 放过或错过（机会等），放过（某⼈）[指“没有认出某⼈⽽把他放了过去”]，（这些⽓味即 the smells）放
⼊空中[后接 into the air]；
throw (或 fling) up (或 away)… 抛弃或错过（好的机会、⼯作等）；
yield… up to sb. 向某⼈屈服[up 前接 oneself]，向某⼈让出（房间等），让（座位）给某⼈等
1. The sun is up. 太阳已升起。（up 本义：起来，在⾼处。）
2. My hand (或 this ladder) has been up for some minutes. 我的⼿已经举了（或这个梯⼦已经摆了）⼏分钟了。
（联系hold up… f和 put up… 作“举（⼿）”和“⽀起（梯⼦）”讲。）
3. He is downstairs, but he’ll be up in a minute. 他在楼下，等⼀会⼉就上楼来。（联系 come up, go up, walk up
等。）
4. What time do you have to be up tomorrow? 你明天早晨何时务必起床？（联系 get (vi. vt.) up）
5. The production is up. ⽣产上升了。（还可⽤于温度、价格、潮⽔等。可联系 go up, race up, step up 等短语。）
6. What was up (with the machine)？（当时）出了什么事（或机器出了什么故障）？（联系表⽰“发⽣”或“突然发
⽣”的短语，如come up, bob up, popup, start up等。）
7. The plan was up for discussion. 该计划被提出进⾏讨论。（联系：be brought up, come up, be thrown up等。）
8. She is up in London. 她呆在伦敦。（联系：“上⼤城市伦敦”⽤ go up to London, 因此留在伦敦就仍可保留这
个up。）
9. I heard that the man was up in court again. What is the charge this time？ 我听说这个男⼈⼜被传讯出庭。这次
对他的控告是什么？（联系：He was brought up on a charge of causing disturbance. 他以扰乱治安罪被传
讯。）
10. His blood (或 anger) was up. 他被激怒了。（联系：Your rudeness got his blood（或 anger）up. 你的粗暴⽆礼
惹他⾮常⽣⽓或惹他的⾎压升⾼。have (或⼾ put, set) one’s hackles（某⼈）发怒等）
11. She is up with you now. 她现在跟你不相上下。（联系 keep, catch, get 或 draw + up with sb. 等。）
12. The new house has not been up long。新房⼦建成不久. （联系 go up, be put up 和 be set up 等。）
13. Time is up. 时间到了（或结束了）。（应理解为“规定的时间”这个点已到达“终点”或联系 be used up 被⽤完. ）
14. The corn is up and ready to be harvested. ⽟⽶已⻓出（或成熟），可以收割了。（联系 grow up。）
15. He is too up to sleep. 他太激动了，睡不着觉。（联系 be steamed up, get hotted up, get worked up, be set up
by… 等均作“…激动起来”讲。）
16. The blinds were up. 窗帘拉起来了。（联系 be drawn up, go up. 等。）
17. The wind was up again. ⼜起⻛了。（联系 come up, blow up。）
The shops keep open up till（或 up to）8 p.m. 商店营业到晚上⼋点；
come up to（或 be up to the standards（⼈或产品）符合标准；
stand up to…（我）经受得起（这种⽓候等）；
walk up to… ⾛近到（学校的⼤⻔等）；
work up to the position of a manager 逐渐升到经理职务；
feel up to this task 感到能胜任此项⼯作；
face up to… ⼤胆地⾯对或正视（困难等）[可⽤ stick up to… 代之]；
take up with… 接受（这个理论等），（他）跟（你）交往很合得来；
study up on the project 就这个项⽬进⾏仔细研究；
be up against… ⾯临（困难的任务），碰到（竞争）；
be up for…（他们）正在考试[后接 the exam]；
be on a ship up for Shanghai 正乘船去上海；
He was two up on me. 他赢了我⼆分。be well up in…（某⼈）精通（物理）[联系 learn up…, study up…]等
⼆⼗四、注意 up 作表语时的丰富多采的⽤法。必须根据上下⽂及其
常⽤的固定短语的意思去体会其含义
⼆⼗五、副词 up 和其它介词短语连⽤时，可分别按各⾃词义或和前
⾯的动词短语相结合⼀起来理解
come up against… 遭遇到（⼀些出乎意料的耽搁即 some unexpected delays）[由“⾛上前去碰到…的阻碍”引申过
来]；
bring up against… 遇到（⼀些耽搁等）[由“受到阻碍⽽停住”引申过来]；
be up against…（这家公司）遇到（另⼀家公司的严重的竞争即serious competition from the other company）[⼀般
⽤于遇到⿇烦的场合中]；
brush up against…偶然碰到（⿇烦、困难、对⼿等）[由本义“碰触（⻔等）”引申过来]；
knock up against… 偶然碰撞（路灯柱即 a lamppost 等），偶然碰⻅（⽼师等）；
rub up against…（他）偶然碰擦（⼀些未⼲的油漆即 some wet paint），（在聚会上我）偶然遇到（⼀些名⼈）[都
⽤过去时]；
run up against…（他）跑步撞着（玻璃⻔，并且撞伤了头部即 and hurt his head），（她）碰到（⽼师、⿇烦或强⼤
的竞争）等
climb up… 沿着（⼭）或顺着（树）往上爬，（旧⻋）沿着（道路）往上爬⾏；
sail up the river（船等）往上游航⾏；
Sail up the wind（我们）逆⻛航⾏；
go (或 walk, stride, set out, travel）up the hill 往⼭上去（或⾛、⼤步⾛、出发、旅游）；
take sb. right up the top of the hill 将某⼈⼀直带到⼭顶[这⾥ up 作“到”讲。⼜如：<英⼝> go up the West End 到（伦
敦）西区去]；
be built somewhere up…（坝等）建⽴在（河流）上游某处；
be up…（猫等）在（树）上，（办公室）在楼上[后接 the stairs]；
pace up and down the room 在房间⾥来回踱步[⽤进⾏时，up 和 downs 均为介词]；
pace up and down 来回踱步[副词]；
He has had his ups and downs in his life. 他⼀⽣中经历不少甜酸苦辣。[名词。] go up…（烟）顺着（烟囱即 the
chimney）冒出，（某⼈）正沿（街）⾛去[⽤进⾏时态]；
carry sth. up the stairs behind sb. （我）提着某物（如箱⼦）跟在某⼈后⾯上楼，travel up North China 到（或上）
华北旅⾏等。
含 up 的动词短语⽤法较为复杂. 若按其本义并⽤形象思维和逻辑思维去理解它们，然后分类理解背涌，会产⽣⼀定的语感。
随着时间的推移以及你词汇量的增加，你对含 up 的短语的体会将越来越深。
⼆⼗六、up against ⽤于“偶然碰到或遇⻅”时的动词短语举例
⼆⼗七、介词 up 作“沿着…往上、沿着…过去、向（或在）…的较
⾼处”⽤时的动词短语举例
1. He is on the way to Beijing. 他正在去北京的途中。
注：way 后表⽰趋向地点的介词短语或副词常作 way 的定语，上句中 to Beijing 即作 way 的定语。⽽在 She is on the way
home 中，副词 home 作 way 的定语。该句可译为：她正在回家途中。
1. This is a way where by (=by which) we may succeed. 这是⼀条我们可获得成功的途径。（where by 引出定语从
句。）
2. Shanghai Metro Route 2 is a long way away form our university. 上海地铁⼆线离我校很远。（斜体字作 away
的状语。）
3. We shall go the same way. 我们将⾛同⼀条路。（状语）
4. a. The children often get in the way during the vacation。⼩孩在假期常挡道碍事。（同上）
b. Don't stand in the way of the teacher. 别妨碍⽼师。（状语）
1. There are several ways to reduce this equation. 有⼏种解这个⽅程式的⽅法（ways 后有不定式短语作后置定
语。）
2. This is the right way of doing a thing. 这是办事的正确⽅法。（表语。也可改为“…way to do a thing”。）
3. We must overfulfill our task in all kinds of ways（或 in any way）. 我们必须⽤各种⽅法（或想⽅设法）超额完成
任务。
4. You can do it (in) your own way（或（in）another way. 你可以按你的⽅法（或按另外⼀种⽅法）做这件事。
（注意 in 可省略。）
5. We want to know the way (in which) you learn new words. 我们想要知道你学习新单词的⽅法。（定语从句）
注：in… way 作⾏为⽅法状语⽤（当“按……⽅式”讲）时，in 常可省略（⻅上⾯第 5 句）。此外，当有⼀个定语从句说明前
⾯的 way，⽽定语从句中的关联词是 in which 时，即在从句内也作⾏为⽅法状语⽤时，in which 常可省略（⻅第 5 句）。
1. This method is successful in some ways. 这种⽅法在某些⽅⾯是成功的。
2. He is quite right in a way. 在某⼀⽅⾯他是很对的。
3. Man has learnt to make fire meet his need in various ways. ⼈类已学会⽤⽕来满⾜⼈的各⽅⾯需要。（斜体字部
分作 need 的定语，也有⼈分析为状语。make 作“使得”讲，meet… 作宾语补语。本句未按原⽂结构翻译。）
4. Network computers are used in many ways. ⽹络计算机⽤于许多⽅⾯。
注：必须注意逻辑判断，如下句中 in many ways 仍作“⽤许多⽅法”讲：
The composition of a gas, liquid or solid mixture may be expressed in many ways. ⽓体、液体或固体混合物的组成可⽤许
多⽅法表⽰。
1. We shall learn the truth by the way of making inquiries. 我们将进⾏调查以求了解真相。
2. We shall develop the high technology industries in a planned way (或 in a big way). 我们将有计划地（或⼤规模
地）发展⾼科技产业。
Way 的主要⽤法及注意点
⼀、名词 way 作“道路”、“路程”讲
⼆、名词 way 作“⽅法”、“⽅式”讲
三、名词 way 作“⽅⾯”讲
四、科技英语中常⻅的带 way 的词组
3. In the same way, electric energy can be turned into mechanical energy. 同样地，电能可转变为机械能。
4. A thermometer can tell us the temperature of the water, but in no way does it show the amount of heat the
water contains. 温度计能告诉我们⽔的温度，但它⽆法显⽰⽔所含有的热量。（由于含有否定意义的状语 in no
way 在句⾸，使主、谓语颠倒词序。）
5. Most of the energy man uses comes from the sun by way of the materials which plants build up in
photosynthesis. ⼈类使⽤的⼤部分能量来⾃太阳，这是靠（或经由）植物在光合作⽤下产⽣的物质⽽取得的。
6. He saw the situation differently from the way (in which) I saw. 他⽤和我不同的眼光来看这个情况。
7. Don't stand in the way. 别站着挡道。
1. What is on the plate? 盘⼦上放着什么东西？
2. What are in the sky? 天空有些什么东西？（当⼼中有数，指复数名词⽽⾔时，在提问中就可⽤谓语的复数形式。
若⼼中⽆数，⼀般⽤谓语的第三⼈称单数形式来提问。）
3. What produces heat? 什么东西产⽣热？
4. What happened to him? 他发⽣什么事了？
5. a. What is she, a nurse or a teacher? 她是⼲什么的，是护⼠还是教师？（不能⽤ which 代替。）
b. Which is your teacher, she or he? 哪⼀个是你的⽼师，是她还是他？（不能⽤ what 代替，因为本句不是提问
她的职业是什么。）
6. What are three and three? 三加三是多少？
7. What is the weather (或 the room 等) like? 天⽓（或这房间等）怎样？
1. What computers have you ever used? 你使⽤过什么样的计算机？
2. He doesn't know what beeper he should buy. 他不知道他应该买什么样的寻呼机。
3. (At) What time will you go to the net friend club? 你何时去⽹友俱乐部？
1. What knowledge property right means is not known to all of us. 知识产权是什么，并不是我们⼤家都知道。（主
语从句）
2. The question is what step we should take next. 问题是下⼀步我们该采取什么措施。（表语从句）
3. He knows what heat is. 他知道热是什么。（宾语从句）
4. We know what we are working for. 我们知道为了什么⽽⼯作。（宾语从句）
5. We are thinking of what we should do next. 我们在想下⼀步该做什么。（介词的宾语从句）
6. This portable phone is not worth what I paid yesterday. 这架移动电话不值我昨天付的价钱。（worth 的宾语从
句）
1. What (= The thing that) has been said above is very important. 以上所说的（事情）是很重要的。（主语从句）
2. This is not what (= the thing which) I meant. 这不是我的本意。（表语从句）
3. We can and we will do what (=the thing which) we long to do. We will be what we desire to be. 我们能够⽽且决
⼼做⾃⼰想做的事。我们要做⾃⼰理想中的⼈。（前⼀句中 what 从句为宾语从句，后⼀句中 what 从句为表语从
句。）
4. There is some truth in what (= the thing that) he has just said. 他刚才讲的多少有点道理。（介词的宾语从句）
5. This factory is different from what it was be fore. 这个⼯⼚和它原先样⼦不同。（介词的宾语从句。what 在从句
中作表语。）
6. The output of our multistate corporation is now three times what it was three years ago. 我们的跨国公司⽬前的
产量是三年前的三倍。（what 从句是表语从句，顶⼀个名词，⽽ three times 为定语，修饰这个“名词”。）
What 的⽤法和判别
⼀、what 作“什么”、“什么东西（或事情）”、“怎样的⼈（指职
业）”等讲
⼆、what 作“什么的”、“什么样的”讲，后⾯直接接名词单复数均可
三、what 仍作“什么”或“什么样的”解，可引出主语从句、宾语从
句、表语从句等名词性从句
四、what 相当于 that which 或 the thing (或 things) that (或
which) 的意思，也可引出主语从句、宾语从句和表语从句
7. We have made the factory what it is today. 我们已使⼯⼚变成今天这样的规模。（what 从句在句中作宾语补
语。）
8. What is it you don't like about winter weather? 你不喜欢冬天天⽓的哪⼀点呢？（句中 what 作表语，it 后省略了
that. 本句为 "it is… that" 强调结构的疑问句形式。）
9. Gravity is what makes you weigh what you weigh. 地⼼吸⼒使你秤得你现有的重量。（第⼀个 what 引出表语从
句，⽽第⼆个 what 从句则作宾语补语 weigh 的状语。）
10. The modern conception of computers is not what it used to be in the past thirty years. 计算机的现代概念已不是
过去 30 年的那种概念了。
1. We will give him what support I can. = I will give him as much support as I can. 我们将尽我的能⼒⽀持他。(can
后省略 give.)
2. Please show him what pictures (或 all the pictures) that you have taken. 请将你拍的全部照⽚拿给他看。（what
还可⽤ what ever pictures 代替，后者表⽰“⽆论什么样的照⽚”。）
3. She may operate what computers there are left in the room. 凡属本房间内的计算机她都可以操作。
4. Please lend me what（或 whatever）reference books you have on this subject. 请借给我你所有的有关这个课
题的参考书。
注 1：注意“what + few 或 little + 名词”结构，这时表⽰“少”的意思。例如：
1）What few friends I have here have been very kind to him. 这⾥的朋友待他好的太少了！
2）What little milk she has poured in the glass. 她倒⼊玻璃杯⾥的⽜奶太少了！
1. What a wide foot bridge it is! 这是座多么宽的步⾏桥啊！
2. What a beautiful house she lives in! 她住的房⼦多么漂亮啊！
3. What a long way from Beijing to Shanghai! 从北京到上海是⼀条多么⻓的路程啊！
4. What wonderful new-type multimedia computers the scientists can invent! 科学家能发明多么奇妙的新型的多媒
体计算机啊！
1. We students are to the cause of world peace what (或 as) a screw is to a machine. 我们学⽣的作⽤对于世界和
平事业来说，犹如⼀台机器上的⼀颗螺丝钉。
2. This nucleus is to the cell what Beijing is to China, and London to Britain. 细胞核对于细胞来说，犹同北京对中
国以及伦敦对英国。
1. In this book you can find what is called (或 what you call) the graphic method. 在这本书⾥你能找到所谓的图⽰
五、what 作定语，却⽆疑问词含意，⽽表⽰ as much (或 many)
as 或 any (或 all)… that 之意
六、what 作感叹词⽤，修饰可数名词单数时，必须⽤不定冠词
七、what 可引出⽐较状语从句，这时 what 可⽤ as 来代替
⼋、what 的常⽤结构
I. 可将 what you call…, what we call…, what is called…, what is known as… 等结
构当作修饰语来看，形容后⾯跟上的名词或其词组，表⽰“所谓的……”之意。有时还可
⽤ name 和 term 来代替上述结构中的 call。从词义来看，这⾥ what 仍作 that which
讲，为名词性从句，但从简化理解和英译汉⻆度考虑，把它当作修饰语来看，似乎能加
速理解和翻译.
法。（本句内也可以⽤ what we call, what is termed, what you name 或 what is known as 等代替之。）
2. The term force is used for what is known in everyday life as a push or a pull. 术语“⼒”可当作⽇常⽣活中所谓的
推⼒或拉⼒来⽤。
3. He is, what is called, a living dictionary. 他就是⼤家所称呼的“活字典”。
注：so- called 也作“所谓的”讲，多半表⽰贬义的语⽓。例如：That is the so-called civilized world. 那就是所谓的⽂明世界。
1. What ever (或 on earth, the devil, the hell) are you talking about? 你们究竟在谈论什么啊？
2. What if he does not come?（如果）他不来怎么办？
3. Come what will (或 may), I am prepared for it. 不管发⽣什么事，我为此做好了准备。
4. We usually think of metals as solid objects, but what about mercury, which is a common metal? 我们通常把⾦
属看作固体，但对于常⻅的⾦属汞怎么说呢？
5. What about going abroad now? 现在去国外怎样？（本句 what about 后⽤动名词短语，故与前句⽤法不同。但
这两句都是省略句形式。）
6. What else will he do in the workshop? 他在⻋间⾥还将做什么呢？（what else 原义为“还有什么”。）
7. What with teaching and what with writing, his time is wholly taken up. ⼀则由于授课，再则由于写作，他的时间
全被占了。
8. What through the weather and what through the heavy load on board, the ship was late in getting to port. ⼀⽅
⾯由于天⽓不好，⼀⽅⾯由于负载过重，船抵港⼝迟了。
9. What is that for? 那是为了什么？
10. Not a student but what studies a foreign language. 没有⼀个学⽣是不学⼀⻔外语的。（but what 表⽰后⾯句⼦
是否定意思。详阅第 30 节、六。）
11. What is more, he is not a hard student. 更为甚者，他不是⼀个⽤功的学⽣。（what is more 作插⼊句⽤。）
12. She is a good scholar, and what is better, a good teacher. 她是⼀位优秀的学者，⽽且是⼀位好⽼师。（句
中what is better 作插⼊句⽤。译为“⽽且”是意译，不等于作连词⽤。）
13. The rules must be few, and, what is more important, comprehensive. 规则宜简，更重要的是概括性⼤。
14. What was (still) worse, it began to blow hard. （更）糟糕的是，开始刮起了⼤⻛。（what was still worse 作插⼊
句⽤。）
15. Plastics can be made into machine parts, radio elements, tubes, tools, and what not. 塑料能制成机器零件、⽆
线电元件、管件、⼯具以及其它等。
1. What he said is quite correct. 他说的话很正确。
II. what 的其它常⽤词组
九、what ⽤法判别
I. 句末出现问号，句⾸的 what ⼀般作疑问词⽤。what 后⾯有它所修饰的名词，则
作“什么的”、“什么样的”讲。what 没有它所修饰的名词，则⼀般作“什么“、“什么东西
（或事情）”讲。但句末出现介词 like，则该词组作“怎么样的”讲（⻅本节、⼀ 第 7
句）。
II. 句末出现惊叹号，句⾸ what ⼀般作“多么”讲。
III. what 从句的判别可按下列⽅式进⾏：若在主从复合句中去掉 what 引导的从句后，
主句就缺少某个成分， what 从句就顶那个成分⽤，于是可确定 what 引导的是主语从
句、表语从句、宾语从句或介词宾语从句了。
Ⅳ. what 从句作主语从句时，其谓语⽤单数还是复数，要由主语从句的意思来选定。例
如：
2. What he gave me are a personal computer and an electronic dictionary. 他给我的东西是⼀台个⼈计算机和⼀本
电⼦辞典。
1. These are what he left here. 这些就是他留下的东西。（把 what 译为“什么”就不妥。）
2. Time factor is what we have to take into consideration。时间因素是我们应该考虑的（把 what 译为“什么”就不
妥。）
1. I am doing to others what he would have others do to me. 我正在为别⼈做他愿使别⼈为我做的事。（句中 what
he would… 到句末为 doing 的宾语从句，to others 为 doing 的状语。）
2. He doesn't care what people said about him. 他不关⼼⼈们议论他什么。
3. It is not a question how much a man knows, but what use he can make of what he knows; not a question of
what he has acquired, and how he has been trained, but of what he is, and what he can do. 问题不在于⼀个⼈
知道多少，⽽在于他能如何运⽤他的知识的程度；问题不在于他学到什么知识，受过何种教育，⽽在于他的⼈品
及其能⼒。（句中 it 为形式主语，how much a man knows 为主语从句，通过 but 连接并列的主语从句。分号后
省略 it is. of 后的从句what he has acquired 为介词宾语，实际上是和 of ⼀起，作 question 的定语。and 连接⼀
从句 how he has been trained, 是和前⾯的 what he has acquired 并列的。第⼆个 but 后的 of 是和前⾯分号后的
of 是并列的，通过最后⼀个 and 将最后⼀个 of 后⾯的两个并列的介词宾语从句连接起来。）
Ⅴ. 句末没有问号或惊叹号时，what 作疑问词⽤还是作“…the thing（或
things）which…”讲，就要结合具体句⼦进⾏⽐较，取其中符合逻辑的⼀种译法。例
如：
Ⅵ. what 从句综合⽤例：
1. When did you buy the stocks and bonds? 你何时买的这些股票和债券？
2. He doesn't know when to get online. 他不知何时上⽹。
3. From when did our paging business begin to grow rapidly? 我们的寻呼（机）业务从何时起开始迅速发展？
4. Since when have you been ill？你从何时起⽣病的？（说话时你病尚未痊愈。但上⾯第 3 句只侧重从过去哪⼀时
间开始起，不联系今天的现状，故谓语⽤⼀般过去时。）
注：when 在这⾥是介词 from 和 since 的宾语。when 作介词宾语时，还可作“那时”讲，但句义必须是没有疑问⼝⽓的。例
如：That was in 1979, since when things have been better. 那是在 1979 年，⽽从那时以来，事情就更好了。
1. When water becomes solid, we call it ice. 当⽔变成固体时，我们把它叫做冰。
2. When (或 While) working in the plant, we learned a lot from the workers. 我们在⼯⼚劳动期间，向⼯⼈学到了许
多东西。（when 后省去了与主句相同的主语及其相应的 be, 即省略了 we were。）
3. This kind of steel becomes very hard and very brittle when hardened. 这种钢淬⽕后就变得很硬很脆。（when
后省去了表⽰ this kind of steel is 的代词 it 和 is。）
注 1：注意 when 后⽤完成时，when 含义相当于 after。当 when 后⽤⼀般过去时，⽽主句⽤过去完成时，when 含义相当于
before。例如：
1）When (= After) he had sold all the newspapers, he went home. 他卖完报纸后就回家去了。（若使⽤ After 时，则
后⾯也可⽤过去⼀般时 sold，因 after 词义已表明动作先后了。）
2）He had been a salesman when (或 before) he was told to be a teacher. 叫他当教师之前，他当过营业员。
注 2：when 引出的时间状语从句不使⽤将来时和过去将来时及相应的将来或过去将来完成时。这时靠主句⽤将来时或过去将
来时，⽽从句⽤现在时或过去完成时来表⽰。例如：
1）When once (或 Once) he understands, he will forgive everything. ⼀旦他明⽩过来，他会原谅⼀切的。
2）I will return you the book when I have read it through. 我看完这本书后还给你。
3）He said that he would be able to see you when he had written that letter. 他说，他写完那封信以后就能去看你。
1. I didn't know when (=what time) it was. 那时我不知道是什么时候。
2. When all the students can operate computers is an important problem. 何时所有的学⽣都会操作计算机是⼀个
重要的问题。（主语从句）
3. What we want to know is when they can design a new-type IP phone. 我们要知道的是他们何时能设计出新型⽹
络电话。（表语从句）
4. Next week will be when it would be most convenient to do this experiment. 下周将是做这个实验最⽅便的时间。
（表语从句。若⽤ the time when 代替 when，则 when 引出的是 time 的定语从句。两句结构不同，但意思相
同。）
5. She remember (the days) when she was a child. 她记得她的⼉提年代。（宾语从句。去掉 the days，则为宾语
从句。）
6. I’ll certainly go to work every day next month except when I am ill. 下个⽉我⼀定每天上班，除⾮我⽣病例外。
（介词宾语从句）
When 的⽤法和判别
⼀、when 作“什么时候”讲，当疑问词⽤
⼆、when 引导时间状语从句
三、when引出名词从句
1. May is the month when we are most busy. 五⽉是我们最忙的⼀个⽉（when 引导的定语从句修饰 the month。）
2. We all look forward to the day when the scientists can discover more secrets of the universe. 我们都期盼着科学
⼯作者发现更多的宇宙秘密的那⼀天。（定语从句说明 the day。）
3. a. The event happened in the year when I came to this city. 这⼀事件发⽣在我来到这个城市的那⼀年。（限制性
定语从句）
b. She came here in 1953, when she was only a little girl. 她于 1953 年来到这⾥，那时她还只是⼀个⼩姑娘。
（when 引出⾮限制性定语从句）
注 1：必须注意，when 引导的定语从句在某些句型和某些时间状语中常可以省略不⽤ when。例如：
1）You may go there any time you like. 你随便什么时候都可以去那⼉。
2）In two months I studied there I learned 500 English words. 在那边学习的两个⽉中，我学了 500 个英语单词。
注 2. 有时 when 引导的定语从句，其前⾯⽆表⽰时间的名词。这时要靠上下⽂进⾏逻辑判断。例如：These were
photographs of Engineer Wang when he was a student。这是王⼯程师当⼤学⽣时的⼀些照⽚。
1. They were just about to give up the question, when suddenly they found the answer. 他们正打算搁下这个问
题，⽽那时他们突然找到了答案。
2. The water in the flask boils, when you pour the cold water over it. 烧瓶內的⽔开了，那时你就把凉⽔浇于瓶上。
3. Trees start growing in the spring time, when the ground gets warm. 树⽊到春天才开始⽣⻓，那时⼤地逐渐暖和
起来。
4. He was just going to speak, when the bell rang. 他正要说话时，铃响了。（未按原⽂结构翻译）
5. The planes had been planting seed for nearly a month when it began to rain. ⻜机播种快⼀个⽉，天就开始下⾬
了。（注意 when 前有时未打逗号。）
1. a. Ask her when she will come back. 你问她什么时候回来。（句中 when 引出宾语从句。when 后⾯的谓语⽤将
来时，也反过来表明 when 引导的从句不可能是时间状语从句，因为时间状语从句⼀般不⽤将来时态。）
b. Ask her when she comes back. 她回来时你就问她。（when 引导时间状语从句。）
2. I don't know when they will come; but when they come I shall have a talk with them. 我不知道他们何时来，但他
们来时，我将找他们谈⼀谈。（第⼀个 when 引出宾语从句，⽽第⼆个 when 引出时间状语从句。）
3. a. We saw the film last May when it was first shown in Shanghai. 这部影⽚是我们在去年五⽉该⽚⾸次在上海放
映时看到的。（定语从句）
b. We send our children to school to prepare them for the time when they will be big and will begin to work for
themselves. 我们送孩⼦上学是为了他们⽇后⻓⼤开始为⾃⼰⽣活⽽⼯作进⾏准备。（定语从句）
c. The natural reaction of some people when they see a line forming is to get in it immediately—even before
they know what is being sold. 有些⼈⼀看⻅正在排队时的⾃然反应是⽴刻上前排队——甚⾄在他们还不知道正在
卖什么东西的时候。（时间状语从句⼀定语从句）
d. There are times when finely powdered fuels like coal dust and flour explode. 就有煤尘和⾯粉那样的细粉状的
燃料发⽣爆炸的情况。（定语从句。times 作“时机、机会”讲。）
e. The day will come when man can fly to wherever he likes in the universe. ⼈能⻜往宇宙中他喜欢去的任何地
⽅的⽇⼦将要来临。（when 引导的定语从句还带⼀个介词 to 的宾语从句 “wherever…the universe”。从形式上
看，when 从句似乎可以看作时间状语从句，但句义讲不通。这时就应考虑：英语中有时为了使句末不留⼏个词作
谓语，⽽把前⾯主语带上的⼀个很⻓的定语从句放到句末去，以求句⼦结构的匀称。）
4. Some of the pieces thrown out when the nucleus is cracked are neutrons. 核⼦裂变时被扔出的⽚⽚中，有些是
四、when 引导定语从句，常⽤来修饰前⾯表⽰时间的名词
五、when 作“那时”讲，等于 and then。在本情况下，when 前⼀
般有逗号，并列地连接前后两个句⼦
六、when 的基本⽤法判别举例
中⼦。（when 引出的时间状语从句与分词 thrown 有关，即指“核⼦裂变时被扔出的⽚⽚”。如果 when 引导的时
间从句和主句有关，则上句中 when 引导的从句前后就得有逗号。）
5. When, as is usually the case, science does not give a complete answer, we must use experience and
judgement. 当科学不能提供全⾯的答案时，⽽这种情况还是常有的事，这时我们就必须使⽤经验和判断。（as 引
出的⾮限制性定语从句是属于 when 引出的时间状语从句范围内的。）
6. a. When (he was) reading the book, he found out some answers to this question. 在阅读这本书时，他找出了这
个问题的⼏个答案。（when 引出的时间从句中省略了与主句相同的主语及其相应的 be 的形式。）
b. Anybody, when (it is) heated to a high enough temperature, becomes a source of light. 任何物体被加热到⼀
个⾜够⾼的温度时，就变为光源。（同上）
注：有时 when 引出的时间状语从句省略的不是主句的主语，⽽是省略了⽆⼈称代词 it 或主语短语中某个有关的词。为此必
须注意结合上下⽂进⾏逻辑判断。例如：
1）We will do that only when (it is) necessary. 只有在必要时我们才做那件事。（句中 it 为⽆⼈称代词。）
2）Inertia is the tendency of matter to remain at rest when at rest or to keep moving when in motion. 惯性是物质静
则恒静或动则恒动的倾向性。（省略 it is，但 it 指 matter，⽽不是 inertia。）
3）The colour of the copper oxide changes when heated in hydrogen. 当氧化铜在氢⽓中加热时，其颜⾊就变了。
（不能理解为 when 后省略了与主句相同的主语 colour。）
4）This fact is very useful when doing chemical calculations. 进⾏化学计算时，这个事实⼗分有⽤。（when 后省略
的主语当然不会是 this fact。）
1. Where did you read the data? 你在哪⾥阅读这些资料的？
2. Where did you come from? Where are you going now? 你从哪⾥来的？你现在到哪⾥去？（句中第⼀个 where
作介词 from 的宾语。）
3. Where were the cellular mobile phones made? 这些蜂窝移动电话是在哪⾥制造的？
4. Tell me where to place the electronic brains. 告诉我把电脑放到哪⾥。
1. A white smoke forms where the gases meet. 这些⽓体相遇处，有⼀股⽩烟形成。
2. Where there is little rain, the reservoir would provide us with the water. ⾬⽔少的地⽅，⽔库就会给我们供⽔。
3. Where there is a sound, there must be sound waves. 哪⾥有声⾳，哪⾥必有声波。
4. Go back where you came from. 你从哪⾥来，就回到哪⾥去. （本句也可改为：Go back whence you came. 只是
whence 为书⾯语体。）
5. Steel frequently is used not only in electric wires, but also where it already forms part of a structure or
framework in which it is desired to carry the electric current. 钢不仅常⽤于电线申，⽽且还⽤于要求钢进⾏传电
的⼀些结构或构架中。钢在其中已作为⼀个组成部分。（未按原⽂结构翻译）
6. It is colder here than where we stayed yesterday. 这⾥⽐我们昨天呆的地⽅冷。
1. We don't know where he works. 我们不知道他在哪⾥⼯作。（宾语从句）
2. That is just where they are mistaken. 那正是他们错误所在之处。（表语从句）
3. Where he lives is by the side of a river. 他住的地⽅是在河边。（主语从句）
4. It is still a question at issue where we shall do the test. 在何处做这项试验还是个未解决的问题。（主语从句）
5. Have you any idea where he has gone? 你知道他到哪⾥去了？（同位语从句）
6. The distance to the net citizen club from where we work is only half a kilometre. 从我们⼯作的地⽅到⽹⺠俱乐部
的距离仅半公⾥。（介词宾语从句）
1. Beijing is the place where they live. 北京是他们居住的地⽅。（本句也可不⽤ the place, 这时 where 引出表语从
句。）
2. Air moves from (places) where the pressure is high to (places) where the pressure is low. 空⽓从压⼒⾼的地⽅
往压⼒低的地⽅移动。（可看作定语从句，也可看作介词宾语从句。）
3. But in those days it was possible to use power only close to the spot where it was generated. 但是在那些⽇⼦
⾥，只有在靠近发电的场所才有可能使⽤电⼒。（说明前⾯的 spot）
4. I work at the same major high-tech firm where he works. 我和他都在同⼀个⼤型⾼科技公司⼯作。
1. We went to the industrial exhibition, where we saw a great many new-type economy cars. 我们去⼯业展览会
了，在那⾥看到了许多新型经济型汽⻋。
2. China had possessed the accurate value forπ over 1,300 years before Europe, where the same value was
Where 的⽤法和判断
⼀、作“在哪⾥”、“往哪⾥”讲，当疑问副词⽤
⼆、where 引导地点状语从句
三、where 引导名词从句
四、where 引导限制性定语从句
五、where 引导⾮限制性定语从句
obtained in 1855. 中国求出 π 的精确值要⽐欧洲早⼀千三百多年。欧洲是在 1855 年才求出这⼀数值的.
3. S = Vt, Where S is the distance, V the average speed, and t the time. S = Vt 式中，S——距离；V——平均速
度；t——时间
1. Whether the materials could stand (或 pass, bear) the test is still a question. 这些材料能否试验合格，还是⼀个
问题。（主语从句。整句也可改写成 It is… 结构：It is still a question whether the materials could stand (或
pass, bear) the test. 还可在句末或 whether 后加 or not，⽽句意不变。）
2. Whether they do it or not matters little (或 much) to us. 他们是否做这件事，对我们关系不⼤（或…对我们事关紧
要。）（主语从句）
3. Air is very important: without air, neither man, animals, nor plants can live. Just as important is whether the air
is clean or polluted. 空⽓⼗分重要，因为没有空⽓，⼈、动植物都不能⽣存。空⽓⼲净还是受污染，也正是同样
⼗分重要的。（注意 whether 引出的主语从句位于句末。）
4. We don't know whether (或 if) it is right. 我们不知道这是否对。（宾语从句）
5. They have not decided whether they should repair the used car or whether they should buy a new-type car. 他
们尚未决定，他们该修理这辆旧⻋，还是该买⼀种新型汽⻋。（宾语从句）
6. So far there has been no news about whether they have arrived in Paris. 到⽬前为⽌，他们是否到达巴黎，还
没有消息. （介词宾语从句）
7. We put it to you whether (或 if) that is the best solution of (或 to) the problem. 我们向你提出，那究竟是不是解决
问题的最好办法。（it 是先⾏宾语。⽽ whether 或 if 引出宾语从句。）
注：只有当 whether 和 if 作“是否”讲，并引出宾语从句时才可以互换。但⽤ whether 时，正反两⾯的选择意义较强；⽤ if
时，则⽐较强调单⽅⾯。如果从句内⽤上 or not 之类的词，则只能⽤ whether，⽽不能⽤ if 代替 whether, 因为 whether 强调
两⽅⾯的选择，故后⾯常⽤ or, ⽽ if 只表⽰单⽅⾯的选择。试⽐较下列两句：
1）He asked me if he could attend Fortune Global Forum. 他问了我，他可不可以参加世界财富论壇。（暗⽰他很想
来。）
2）He asked me whether he should come (or not). 他问我，他是否应该来。（暗⽰“他个⼈对来不来是⽆所谓的”。）
1. The question is whether (or not) we should think highly of this economist. 问题在于我们是否应该看重这位经济
学家。（表语从句）
2. What he wants to know is whether the computer is in good order. 他想知道的事是这台计算机是否处于正常状
况。（表语从句）
1. Let us go through the problem whether we can take these measures for the time being. 让我们讨论⼀下（我
们）暂时能否采取这些措施的问题。
2. She is in doubt whether she accepts your advice. 是否该接受你的劝告她犹豫不决。
3. They asked him the question whether an electric current can be produced by magnetism. 他们问了他关于电流
能否由磁⼒产⽣的问题。
1. These working conditions are applicable whether the product is pure or not. 不管产物是否纯，这些操作条件总
是可以采⽤的。
2. All substances, whether they are（或 may be）gaseous, liquid or solid, are made up of atoms。所有物质，不
Whether 的⽤法和判断
⼀、Whether 作“是否”讲，可⽤以引出主语从句，宾语从句，介词
宾语从句，表语从句，同位语从句。有时 whether 还可⽤
whether… or not, whether or not… 形式来代替。
⼆、whether 引导同位语从句
三、whether 引导让步从句（从句内成分省略情况参阅第 145 节）
论它们是⽓体、液体或固体，都由原⼦组成。（=All substances, be they gases, liquids or solids, are…）
3. Whether he succeeds (或 may succeed) or fails (或 may fail), we should help him to do it. 不管他成败如何，我
们都必须帮助他做这件事。
注：在 whether 引出的让步状语从句内，常⽤动词原形作谓语，尤以 be 为⽐较常⻅。例如上⾯第 2、3 句。
1. Whether or not the figures are accurate, we have to recheck them. 不管那些数字是否准确，我们必须重新核
对。
2. Whether (it is) light or heavy, every object has its volume. 每个物体，不论轻重，都有其体积。
1. No one knows if he can come into the nuclear power station. 没⼈知道他是否能进⼊核电站。（宾语从句）
2. If they have discussed the problem, really I don't know. 他们是否讨论了这个问题，我真的不知道. （If 引出宾语
从句，因强调才提前，后⾯主句谓语正好缺宾语。）
3. If he comes here, tell him about it. 如果他来，就把这事告诉他。（条件从句）
4. We shall drop in to see her, if we have time. 如果我们有时间，我们就顺便看望她。（条件从句）
The chemical composition of water is H 2 O whether it is solid, liquid, or water vapor. 不管⽔是固、液或汽态，它的化
学组成都是H 2 O。
1. Whether or not they designed this kind of video telephone set, I don't know. 他们是否设计过这种可视电话机，
我不知道。
2. I should do it, whether or no. ⽆论如何我应该做这件事。
1. All magnets behave the same, be they large or small.（…the same whether (they are) large or small.） 所有磁
体，不论⼤⼩，其性质都⼀样。（意译）
2. Be it so, we must continue to do the best. 纵然如此，我们仍得继续全⼒以赴。
四、whether 和 if 的⽤法判别
Ⅰ. If 作“是否”讲，引导的从句就是宾语从句，⼀般都在主句之后。如果 if 从句在句
⾸，或者虽在主句之后，但主句中并不缺少宾语，并且句意完整，则这时 if 作“如
果”讲，引导的是条件从句。
II. 主句中不缺少主语、宾语或表语，则 whether 引导的为让步从句：
III. 在 whether 之前有 fact（事实）、idea（想法）、question（问题）等名词，在
whether 之前⼜没有逗号，这时 whether 引导的从句多半是同位语从句。
Ⅳ. whether or not 引导名词从句时，作“是否”讲；单独使⽤ whether or no（或 not）
时，作“⽆论如何”、“不管怎样”讲。
Ⅴ. 让步从句省略 whether 时，谓语⽤原形动词（⼀般为 be），主语、谓语颠倒。
1. Which way can we carry out this test, this one or that one？我们能⽤哪种⽅法进⾏这个试验，这种还是那种⽅
法？
2. There are many types of pagers in the shop. I don't know which one you like best. 商店⾥有许多寻呼机，我不知
道你最喜欢哪⼀种型式。（which 引出宾语从句。）
3. He is worried about which English, British or American, he should teach. 他为教哪种英语——英国英语还是美国
英语——⽽躁急。（介词宾语从句）
4. Under which conditions the machines work is an important question. 这些机器在哪些条件下操作是⼀个重要问
题。（主语从句）
5. What we want to know is which computers sell well in the retail business. 我们想知道的是哪些计算机在零售中
畅销。（表语从句）
1. Which works better, this or that one? 哪台操作较好，这台还是那台？
2. Which of you will go with us? 你们中间哪⼀个（或哪些⼈）同我们⼀起⾛？
3. Tell us which of you are going. 告诉我们，你们哪些⼈要⾛。（宾语从句）
4. The choice of a production process depends on which of the products you want to obtain. ⽣产过程的选择取决
于你想要获得其中哪个产品。（介词宾语从句）
1. The machine which we are designing is a new-type drilling machine. 我们正在设计的那台机器是⼀台新型钻
机。（which 在从句中作宾语⽤，并且还可省略。）
2. 《Computers》is a subject with which all the students have to be familiar. 《计算机》是⼀⻔所有学⽣都得熟悉
的⼀⻔课程。（介词也可置于句末。）
3. The door of which you lost the key cannot be opened. 你丢失钥匙的那扇⻔开不了。（which 作介词 of 的宾语，
但该介词短语⼜作 key 的定语。）
4. He will become the man which his parents want him to be. 他将成为他的家⻓所期望的那种⼈。
注：which ⽤于定语从句中⼀般指物。但当 which 在定语从句内作表语或宾语补语时，也可指⼈。如上句 4 和下⾯ B 项中第
5 句即是，不宜⽤ who 或 whom 代替。
1. Neither rain nor snow nor sleet keeps the postman from delivering our letters which we so much look forward
to receiving. ⾬、雪、冰雹都没使邮递员中断投递我们迫切盼望收到的信件。（句中 which 是句末动名词
receiving 的宾语。）
1. The meeting, which was held at our university, was a success. 那个会是在我校开的，获得了成功.
试⽐较下列限制性定语从句：
Which 的⽤法和判断
⼀、which 的基本⽤法
Ⅰ. which 作“哪⼀个”、“哪些”讲，当定语，⽤于疑问句和名词从句：
II. 作“哪⼀个”、“哪些个”讲，作疑问代词⽤，⽤于疑问句和名词从句：
III. which 作关系代词⽤，专指事物⽽⾔：
A. which ⽤于限制性定语从句中：
B. which ⽤于⾮限制性定语从句中，这时which前有逗号。
(a) which 代替主句中某个词或词组，并对它进⾏补充说明：
The sports-meeting which was held at our university was a success. 那次在我校开的运动会获得了成功。
2. Air is a mixture of gases, of which oxygen forms 21 percent by volume. 空⽓是⼀种⽓体混合物，在该混合物中
氧⽓按体积计占 21%。（which 在⾮限制性定语从句中作 of 的宾语。）
3. She lived together with me last year, during which time she helped me with my lessons. 她去年和我住在⼀起，
在这期间她帮助我学习功课。（which 在从句中作 time 的定语，然后 which time 作介词 during 的宾语。）
4. She is a good chemistry teacher, which indeed she is. 她是⼀位好的化学⽼师，实际上她确实如此。（which 在
从句中作表语。）
5. He was surprised at the news, which I was not. 他对那消息感到惊讶，⽽我不惊讶。
6. But Edison had very little power in the great new company, which would never have been started without his
invention. 但是爱迪⽣在这家新的⼤公司内没有什么权⼒，虽然这家公司没有他的发明就根本不能开业。（后⾯从
句含有让步的意思。）
7. I had asked him to show me the IP phone, which he did. 我请他让我看看那台⽹络电话，⽽他就给我看了。
（which 表⽰主句中 "to show…" 的内容。）根据上述例句不难看出，⾮限制性定语从句由于是作补充说明的，常
分译为妥。
1. He can write a letter in English, which I cannot. 他能⽤英⽂写信，⽽我不能（which 代替 write a letter in
English）
2. Metal will bear beating with a hammer, which a stone will not. ⾦属能经受住锤⼦的锤打，但⽯头不能。（which
代替 bear beating with a hammer.）
3. When deeply absorbed in work, which he often was, he would forget all other things. 他常常地聚精会神地⼯
作，那时他常把其它所有事都忘了。
（which 代替 when 引出的时间状语从句中的谓语⼀部分“deeply absorbed in work”，⽽时间从句中省略了 he was。would
表⽰过去多次动作。本句未按原⽂结构翻译。）
1. She is very fond of her daughter, Emily, which is natural. 她⾮常爱她的⼥⼉埃⽶莉，这是很⾃然的。（which 代
表整个主句意思。）
2. Liquid water changes to vapor, which is called evaporation. 液态⽔变为蒸汽，这就叫做蒸发。（同上）
3. a. The refrigerator may be out of order, in which case it will be repaired at once. 冰箱可能发⽣故障。在本情况
下要⽴即予以修理。（which 代替主句整个意思，但在句中作 case 的定语。）
b. It is suspected that cancer may be a virus, in which case it can be treated by a vaccine. ⼈们猜疑癌可能是⼀
种病毒，如果这样，就可⽤⼀种疫苗来治疗。（which 仅代表主句中的主语从句的内容。）
4. a. While he was in the army, he learned English, which helped him a lot in his work here. 当他在军队时学了英
语，这对他在这⾥的⼯作有很⼤帮助。（which 代表前⾯主从复合句内容。）
b. When he finds it hard to fall asleep, he starts worrying about his inability to sleep, which increases his
insomnia, which increases his worries, which…. 当他发觉难于⼊睡时，就开始为不能睡眠⽽急躁，⽽急躁加重
了失眠，失眠⼜加重了急躁…。（三个 which 代表各⾃前⾯的有关词语。）
1. There is no key with which to open the door. = There is no key to open the door with. 没有能打开这扇⻔的钥
匙。
2. He must have some time in which to make the necessary preparations. 他⼀定要有⼀些时间来作些必要的准
备。（句中 in which 还可省略。）
3. She reached Tianjin and decided it would be a good city in which to sell materials for building houses. 她到达
天津并认定这是个适于销售建房材料的好城市。
(b) which 代表主句中谓语的整个概念：
(c) which 代表主句整个意思。若 which 在从句中作主语，其谓语为第三⼈称单数。which 有时代替主句中的某部分内容。
例如：
C. 关系代词 which ⽤于不定式短语中，⽽该不定式短语作前⾯名词的后置定语。注意
这个 which ⼀般是介词宾语，还常可省略。
⼆、判别 which ⽤法时注意事项
1. It was the discovery of definite facts like this about electricity which make it possible to build all sorts of electric
instruments and machinery. 这是电⽅⾯与此类似的某些事实的发现，这些事实使各种电⽓仪表和机械的制造成为
可能。（由于定语从句中谓语⽤ make, 表明 which 系指复数名词⽽⾔，故 which 不可能代替 electricity 或
discovery，只能说明复数名词 facts，⽽在逻辑上也讲得通。）
2. A calorie is the quantity of heat or energy which is necessary to raise the temperature of water from 15℃ to
16℃. ⼀卡就是把⼀克⽔的温度从 15℃ 提⾼到 16℃ 所需要的热量或能量。（which 后⽤ is，故只与前⾯单数名
词有关。再从逻辑意义上考虑，which 代表 the quantity of heat or energy，⽽不是仅仅说明 heat 或 energy
的。）
3. Rubber is a light, elastic, durable and water-resistant material, which make rubber industry very important. 橡
胶是⼀种质轻、富有弹性、经久耐⽤和防⽔的材料，因此（原意为“这就使得”）橡胶⼯业⼗分重要。（which 前有
逗号，引出⾮限制性定语从句。从句谓语⽤ makes（单数第三⼈称）， which 可能代替前⾯的 material 或整个词
组 a light… material，但也可能代表主句整个意思。语法分析这⾥已⽆能为⼒，只能从逻辑意义来进⾏判断。从
意义上考虑，which 代表主句整个意思为宜。）
4. If the water is heated, the particles move quickly, which agrees with our theory. 如果把⽔加热，粒⼦运动就更
快，这⼀现象是和我们的理论符合的。（同上）
5. Induction is a method of charging a conductor from a charged object which does not require bringing the two
into contact. 电感应是带电物体对导体充电的⽅法，它并不要求这两个物体接触。（which 不代表靠近的 a
charged object, a conductor 或 charging a conductor, ⽽代表 a method of… object 整个短语。必须进⾏逻辑判
断。）
6. Some elements are known the atoms of which usually do not combine with more than one atom of any other
element. 某些元素是众所周知的，它们的原⼦通常不能同任何其它元素的⼀个以上的原⼦相化合。（which 跨过
主句谓语说明前⾯的主句主语 some elements，这种定语从句叫做“分裂式定语从句”，⽬的在于避免使带有定语
从句的主语太⻓，从⽽导致“头重脚轻”。）
1. Work is the product of a force and a distance through which it acts. 功是⼒和在这个⼒作⽤下经过的距离的乘
积。（it 是指“⼒”⽽⾔，故 which 只能代替前⾯的 a distance。）
2. Inertia is that property of matter because of which a force must be exerted on a body in order to accelerate it. 惯
性是物质的⼀种性质，由于具有那种性质，要使物体加速，就必须对物体施加⼒。
注：在限制性定语从句内不仅作宾语的关系代词 which 可以省略，有时作介词宾语的 which，当其有关介词挪到定语从句句
末时，也可省略。例如：
1）Air will completely fill any container (which) it may be placed in. 空⽓将完全填满可以在其内放⼊空⽓的任何容
器。
2）They studied different types of air conditioners (which) we were making use of. 当时他们研究了我们正在使⽤的
各种型式的空调器。
Ⅰ. which 或带 which 的介词短语前⾯有逗号的，则后⾯的定语从句为⾮限制性定语从
句（⻅本节、III. B 各例句）。
II. 根据从句谓语的单复数和逻辑意义，来判断 which（在从句中作主语）同主句中哪个
词或词组有关，是否代表主句整个意思。例如：
III. 注意对“介词+ which”的⽤法。
Ⅳ. 注意作定语的不定式短语中，介词省略了作其宾语的关系代词 which（详⻅本节、
⼀、I. C）。
Ⅴ. 在修饰 distance, time 的限制性定语从句内，作状语的关系代词 which 也可省略。
详⻅第 145 节、七。
1. The amount of work is equal to the product of a force by the distance (which) the body is moved in the direction
of the force. 功的数值等于⼒和物体沿着⼒⽅向移动距离的乘积。
2. M is the number of times (which) X is as great as Y. M 等于 X 相当于 Y 的倍数。
1. We can change the direction (in which) a force is acting. ⼀个⼒的作⽤⽅向我们是可以改变的。
2. The way (in which) this material can be used depends on its properties. 使该物质能得到应⽤的⽅法取决于该物
质的性质。
1. The offices, laboratories, and museum are situated at the top of the hill where they command a fine view. 这些
办公室、实验室和博物馆都位于⼭顶上，在这⾥可俯瞰美丽景⾊。
2. That was the town where (或 in which）he was born. 那是他出⽣的城镇。
Ⅵ. 注意在修饰 direction（⽅向）和 way（⽅法，途径）的限制性定语从句内，当以 in
which 出现时，常常把 in which 省略。例如：
Ⅶ. 当主句⽤“介词+名词”表⽰地点时，不要⽤“介词 + which”引出定语从句，⽽要⽤
where 引出定语从句。若该名词前⽆介词，则后⾯定语从句⽤“介词 + which”或 where
均可。例如：
1. We can still hear sounds while our heads are under water. 当我们的头埋⼊⽔下时，我们仍能听到声⾳。
2. You can tell me your opinion while we are eating. 你可以在我们吃饭时把你的意⻅告诉我。
注：while 引出时间状语从句时，可省略与主句相同的主语和相应的 be。例如：
1）While (we were) operating the machine tools, we were very careful. 操纵机床时，我们⾮常⼩⼼。
2）Water is getting hotter and hotter while (it is) heated. ⽔被加热时就变得越来越热。
1. Some substances are soluble, while others are not. 有些物质是可溶的，⽽另⼀些物质则不是。
2. While energy is the capacity to do work, power is the quantity of work done in unit time. 能是作功的本领，⽽功
率则是单位时间内所作的功的数量。
3. Solids vary greatly in resistance, some being very good conductors, while others being insulators. 固体电阻变
化⼤，有些是良导体，⽽有些是绝缘体。
4. Some experiments are difficult while others are easy. 有些实验是难的，⽽其它⼀些实验是容易的。
注：while 引出的并列分句在后⾯时，while 前⼀般打逗号，但也有不打逗号的，如上⾯最后⼀句。
1. While part of the heat can be converted back to mechanical work, it is never possible to recover all of it. 虽然部
分热量能够变回为机械功，但它永远不可能全部复原了。（如果将 While 引出的从句译成时间状语从句（正
当……时候）或译成表⽰对⽐的关系（……⽽……），都不如译成让步意义（虽然……）为宜，因此就可推断
While 引导具有让步意义的从句。）
2. While the practical contributions of probability theory are undisputed, few theories have created such a
philosophical controversy. 尽管概率理论的实际贡献是⽆可争辩的，但极少理论象它那样引起这样的争论。
3. The PV product, while (it is) nearly constant at a given temperature, does vary somewhat with the pressure. 尽
管 PV 乘积在给定的温度下⼏乎恒定不变，但它确实随压⼒⽽略有变化。
1. Having thought for a while, he agreed to take this work. 他想了⼀会⼉，同意承担这项⼯作.
2. The test will be carried out in a little while. 该试验即将进⾏。
1. It is worth while to read the book. 很值得读这本书。（句中 while 为名词，作形容词 worth 的宾语。也可写成：
The book is worth reading. 注意不能⽤ being read 代替 reading。还可说：we are worth reading the book. 我们
值得去读这本书。）
2. It is worth while pointing out that heating may bring about certain changes in the structure of any material. 值得
While 的基本⽤法及判别
⼀、while 的基本⽤法
Ⅰ. while 作“（正）当……时候”讲，连接⼀个时间状语从句。⽤ while 连接的时间状语
从句表⽰主句和从句中的动作同时发⽣，并且还表⽰从句的动作⽐主句的动作要⻓。主
句动作开始时，从句的动作早已开始发⽣。
II. ⽤ while 表⽰同时存在的两种事物的对⽐，引出并列分句，有时甚⾄是两个独⽴分词
结构。
III. while 表⽰“虽然”、“尽管”，引出让步从句。这只能根据上下⽂判别。
Ⅳ. while 作名词⽤，表⽰“（⼀段）时间”的含义。
Ⅴ. while 的其它常⽤词组
指出的是，加热可以使任何材料的结构发⽣某些变化。
3. The computers should be checked up once in while. 这些计算机应该不时地进⾏检查。
while 引导的时间状语从句和其主句的动作必是同时发⽣，并且从句的动作开始得早，还⼀直持续进⾏。但是 when 引导的
时间状语从句知其主句的动作可能同时发⽣，也可能相继发⽣。不是同时发⽣的动作，就不能⽤ while。 when 引导并列分
句必须位于句末，动作发⽣在前⼀分句的动作之后。while 引导并列分句，其位置可前可后，两个分句的动作同时发⽣。例
如：
1. When I came here, he had done his experiment. 当我来这⾥时，他已把实验做完了（他做完实验在先。不能⽤
while 代替 when。）
2. There will be a meeting tomorrow, when he will express his new view a on these subjects. 明天有会，那时他将
就这些课题表⽰⾃⼰的新看法。（“他发表⾃⼰的新看法”在后。不能⽤ while 代替 when。这⾥ when 引出并列分
句，其意思相当于and then。）
3. In general, metals are good conductors, while nonmetals are insulators. ⼀般 K 来说，⾦属是良导体，⽽⾮⾦属
则是绝缘体。（while 引导并列分句，作“⽽”讲。不能⽤ when 代替。）
⼆、while 和 when 引导时间状语从句和并列分句时的差别
1. Who is he? 他是谁？（若⽤ What 代替 Who，则句意变为问他的职业。）
2. a. Who is in the classroom？谁在教室⾥？
b）Who are in the room? 谁在房间⾥？（当⼼中有明确的复数⼈物概念时，也可⽤复数谓语提问。） 注：不清
楚⼈数时，问句⼤多⽤单数谓语。
3. With whom did you talk yesterday？你昨天和谁谈了话？（在⼝语中还可说成：Who did you talk with
yesterday?）
4. a. I do not know whom you saw yesterday. 我不知你昨天看⻅谁了。（宾语从句。在⼝语中还可⽤ who 代替
whom。）
b. We all know who we are studying for. 我们⼤家都知道我们为谁在学习。（也可⽤ for whom we are studying.
）
5. He knows who else is (或 are) going abroad. 他知道还有谁要出国。（若指两个⼈以上，则⽤ are。）
6. I have consulted all the leaders here on who will go to Shanghai on business. 就谁去上海出差，我已咨询了这
⾥所有领导的意⻅。（介词宾语从句）
7. Who delays, pays. 延误者罚款。
8. Dad, that is who works best in our firm. 爸爸，这是我们公司⾥⼯作最好的⼈。
1. This is the student who repaired our radio set yesterday. 这⼈就是昨天修理我们⽆线电的那个学⽣。（限制性定
语从句）
2. I am sure there is no one who works here and who is not eager to learn some English. 我确信，凡是在这⾥⼯
作的⼈都想学些英语。（两个限制性定语从句并列）
3. Here is a letter from Miss Wang Ping, who studies at Beijing University. 这⾥有⼀封王萍⼥⼠来信，她现在北京
⼤学学习。（⾮限制性定语从句）
4. Who is the man to whom you were talking when I saw you yesterday? 昨天我看⻅你时，你在跟他讲话的那个⼈
是谁?（限制性定语从句） 注：在限制性定语从句中，whom 常被省略，如上⾯第 4 句可写为： Who is the man
(whom) you were talking to when I saw you yesterday? ⼜如：This is the worker (whom) I met yesterday. 这是
我昨天遇到的那个⼯⼈。He is no longer the boy (whom) he was before he entered the university. 他不再是上⼤
学前的那样⼀个⼩孩了。
5. Dr. Ouyang, whom you in our office last week, is our general manager. 那位欧阳博⼠就是你上周在我办公室⻅
过的，他是我们的总经理。（⾮限制性定语从句）
6. Jenny loves the children, for whom she is ready to do anything. 詹尼爱⼩孩，并乐于为他们做任何事. （⾮限制
性定语从句）
1. It is your teacher who often warns you against smoking. 经常告诫你们不要吸烟的正是你们的⽼师.
2. It was the old workers who helped us (to) repair the water pumps. 正是这些⽼⼯⼈帮助我们修理了⽔泵。
3. It is those who have never been to college but who are sending, or hope to send, their children to college, who
are most angry at what happened in the campus. 正是那些过去从未上过⼤学⽽⽬前正在送其⼦⼥或希望送其⼦
⼥上⼤学的⼈们才对在校园⾥发⽣的事最感到⽣⽓。（句中第⼀、⼆个 who 引出并列的定语从句，第三个 who
是强调句型中要求的who。）
Who 和 Whom 的⽤法
⼀、疑问词 who（主格）和 whom（宾格）作“谁”等讲
⼆、关系代词 who 和 whom ⽤于定语从句
三、who ⽤于 "It is… who…" 强调句型中
四、who 和 whoever 引出从句的⽤法差别
1. I think, whoever knows the truth will tell you about it. 我想，知道真实情况的（⽆论什么）⼈都会告诉你。（不能
⽤ who 代替。）
2. A wise and experienced leader will assign a job to whoever is best qualified. ⼀个聪明并有经验的领导⼀定会把
⼯作交给最有资格做的⼈。（同上）
从上述两例可看出，whoever 引出的从句表⽰“知道真实情况的⽆论什么⼈”或“…最够格的⽆论什么⼈”，即落实到“某⼀类
⼈”⾝上，在句中顶⼀个名词。whoever ⽤于疑问句中则作“究竟谁”讲。⽤于让步状语从句，则 whoever 作“⽆论谁”讲。例
如：Whoever comes here, tell them I have gone to Tianjin. ⽆论谁来这⾥，告诉他们我已去天津了。总之，who 不具有上
述三种⽤法。
1. Whose book is it? 这是谁的书？
2. Whose are those books？那些书是谁的？
3. I don't know whose portable computer you are using. 我不知道你在使⽤谁的⼿提式计算机。（宾语从句）
1. This book belongs to the man whose name is on it. 这本书属于具名于书上的那个⼈。（限制性定语从句）
2. The students whose exercise-books I showed you yesterday will be here soon. 昨天我给你看过练习本的那些学
⽣，很快就要到这⾥来。（限制性定语从句）
3. Linda, whose house we just passed, is a senior programmer. 琳达是位⾼级程序员，刚才我们正从她家⻔⼝⾛
过。（⾮限制性定语从句）
1. What is the weight of a block of aluminium whose volume is 0.4 cubic feet? ⼀块体积为 0.4 ⽴⽅英尺的铝有多
重？（限制性定语从句）
2. Besides the electrons, an atom also contains positive electrical particles whose total charge must be equal to
that of the electrons. 除了电⼦以外，原⼦还含有电荷数和电⼦的电荷数必定相同的带正电的粒⼦。（限制性定语
从句。也可分译为：…原⼦还含有带正电的粒⼦，其电荷数必定等于电⼦的电荷数。）
3. Air is a mixture, whose components are of great use in the chemical industry. 空⽓是⼀种混合物，它的组份在化
学⼯业中⼤有⽤处。（⾮限制性定语从句）
4. The house, whose roof was blown off, has been repaired. 屋顶被刮掉的房⼦已经修好。（⾮限制性定语从句）
Whose 的⽤法
⼀、疑问词 whose 作“谁的”讲
⼆、引导定语从句的 whose 作“他的”、“她的”和“他们的”讲，⽽该
从句修饰前⾯表⽰⼈的名词或词组
三、有时引导定语从句的 whose 可作“它的”、“它们的”讲，⽽该从
句修饰前⾯表⽰事物或除⼈以外的动物
四、注意事项
Ⅰ. 在 whose 疑问句或以 whose 引导的名词从句中，whose ⼀般作“谁的”讲，⻅上述
第⼀项各例句。
II. 定语从句中 whose 的含义和译法取决于它所修饰的前⾯的名词是指⼈还是物，⻅上
⾯第⼆、三项各例句。
1. Why is X equal to Y? 为什么 X 等于 Y？
2. Why did he do that experiment once and again? 为什么他再三地做那个实验？
1. She knows why certain elements are very much alike in properties. 她知道为什么某些元素在性质⽅⾯⼗分相
象。（宾语从句）
2. Do you know the reason why there are heat losses in a steam engine? 你知道为什么蒸汽机内有热损耗吗?（句
中 why 为关系副词，引出定语从句。）
3. It is clear now why heat can be produced by friction. 现在很清楚，为什么摩擦能产⽣热。（主语从句）
4. The question is why metals are good conductors. 问题是为什么⾦属是良导体。（表语从句）
5. Please answer the question of why acids eat in (或 eat away) metals. 请回答为什么酸腐蚀⾦属的问题。（介词
of 的宾语从句，连同 of 修饰 question。）
6. He has solved the question (of) why resistance is affected by temperature. 他解决了为什么温度影响电阻那个问
题。（同位语从句）
1. Why get so excited？为什么如此激动？
2. Why not go together with him？为何不和他⼀起去呢？
3. Oh，you look weak today. Why you not go and see the doctor？奥，你今天脸⾊显得虚弱。为什么不去看医⽣？
（第⼆部分也可改为：Why didn't you go and see the doctor？）
4. Why haven't you sent him away? 为什么还没有打发他⾛？
5. Why did you become a chemistry teacher? 为何你当了⼀名化学教师？
6. Why let her come in? She well stand in the way. 为什么让她进来？她会碍事的。（第⼀部分有 Don't let her
come in 含义。）
7. We should praise the girl for the reason why she studies best. 我们应该表扬这位⼥孩，因为她学习最好。(for
the reason why 或 for the reason that 均可引出原因状语从句。）
Why的⽤法
⼀、why 作“为什么”、“为何”讲
⼆、why 引导各种从句
三、注意在⼀定上下⽂中，why 后只⽤不带 to 的不定式动词或其短
语
1. He will soon be able to read English. 他不久就能阅读英语。
2. There will be a film in our university tomorrow. 明天我们⼤学有电影。
3. It is said that she will fly to Japan next week. 据说她下周将⻜往⽇本。
注：上句⽤法必须跟“主语+ is (或 are, am) + going + 不定式动词短语”区别开，因为后者⽤于已经作出决定或现在已经看出迹
象要发⽣某事或某动作的场合下。例如：
1）Look-it’s going to snow. 瞧，要下雪了。
2）I am going to attend the lecture. 我准备去听讲座。
3）We’re going to fall down! 我们要摔下去了！
1. We will bring up the problem at the meeting. 我们要在这次会上提出这个问题。
2. I will go if you wish. 如果你希望我去，我就去。
3. If you will allow me, I’ll work out a plan for the immediate present. 如果你愿意的话，我将制订⼀个从当前着眼的
计划。（注意句中 will 是情态动词，何况真实条件从句常靠其主句⽤将来时态来表⽰从句内的现在⼀般时具有将
来⼀般时的含义。）
4. Come or go, as you will. 来去听你⾃愿。（句中 will 等于 wish。）
1. This computer doesn't work normally. It will be the one you bought ten years ago. 这台计算机操作不正常。这⼤
概是你⼗年前买的那⼀台吧。
2. This will be your beeper. 这谅必是你的寻呼机吧。
3. You will have heard about it. 这事你谅必已经听说了。
4. The task will have been completed by now. 任务此刻⼤概快完成了。
5. Lisa will have left for Beijing by now. 莉萨此刻⼤概已动⾝去北京了。
1. Whenever in trouble, we will always go to the senior engineer for help. 每当有困难时，我们总是找⾼⼯帮忙。
2. The computer-controlled valves will open and close at regular intervals. 这些由计算机控制的阀⻔会按有规律的
间隔时间开闭。（简译为：…按⼀定的间隔…。）
3. whatever you may say, things of this kind will go on. 不管你说什么，这种事情必将继续进⾏下去。
1. The motor will not operate. 这台电动机总是转动不起来。
Will 的主要⽤法
⼀、will ⽤于第⼆、三⼈称的单纯将来时（美国英语第⼀⼈称可⽤
will 代替 shall）
⼆、will ⽤于第⼀⼈称，表⽰“愿”、“想”、“要”之意，甚⾄可⽤于
真实条件从句内
三、will 表⽰⼀种主观猜想，作“谅必”、“⼤概”、“将会”讲
四、will 作“经常、总是”讲，表⽰现在惯常性的动作；有时⽤ will
表⽰必然性和不可避免性，但只⽤于第三⼈称
五、“will not…”有时表⽰“总是不”、“说什么也不……”之意
2. The cork of the bottle will not come out. 瓶塞（软⽊塞）总是弄不出来。
3. The door will not lock. 这扇⻔说什么也锁不上。
4. We have tried everything we could think of, but the car will not go. 我们已经⽤尽了能想到的各种办法，但是这辆
汽⻋还是不能⾛。
1. They will dance and sing, but they are hungry. 他们肯定会唱歌跳舞，但是现在他们肚⼦饿了。（若⽤ would 代
替will，语⽓就婉转，不如⽤ will 那么肯定。）
2. It would be most convenient for you to come here. 这会是你来这⾥的最⽅便的时间。（语⽓婉和，若⽤ will，语
⽓就⽐ would 肯定些。）
3. She would have sung, but she was thirsty. 她本来要唱的，但那时她⼝渴。（第⼀句⽤虚拟语⽓，表⽰过去未实
现的动作。不能⽤ will 代替 would。）
4. She will sing unless she is hungry. 如果她肚⼦不饿，她⼀定会唱的。（若⽤ would 代替 will，⼝⽓就缓和，可
译为：…她是会唱的。）
六、will 和 would 类似例句⽐较
七、will 还可⽤于将来进⾏时，将来完成进⾏时（参阅⽬录“时
态”专题有关部分）
介词 with 的基本词义为“同、跟或和…（⼀起）”、“具有、带有、伴有或陪衬…”、“以或⽤…（后接表⽰⼯具、实物等
词）”、“以…⽅式”等。⾄于其它⽤法，例如“与…相处”、“同意、赞成、⼀致、符合…”、“与…联系、连接、结合、化合、混
合、合作、勾结”、“与…争论、竞争、⽃争、”“随⾝…”、“随着…”、“对于或关于…”、“由于或为了…⽬的”、“虽然”等意思，都
是 with 短语跟有关动词搭配在⼀定的上下⽂前提下引申的⽤法。
chat with sb. 跟某⼈闲聊；
have a long chat with sb. 跟某⼈进⾏⼀次⻓时间闲聊；
discuss with sb. 跟某⼈讨论；
hold（或have）a heated discussion with sb. 和某⼈举⾏（或进⾏）⼀次热烈的讨论；
negotiate with sb. For a contract 为订⽴个合同和某⼈谈判；
begin (或 open) negotiations with sb. for a contract（我们）为订⽴合同⽽开始与某⼈谈判；
contract with sb. 跟某⼈订合同；
be (或 keep) in touch (contact) with sb. 与某⼈接触中（或保持接触）；
live (或 work) with sb. 和某⼈交朋友或恋爱（多年即 for years）；
go with…（我们必须）跟上（时代即 the times），（房⼦）和（游泳池即 the swimming pool）⼀起出售（或出
租），（⾦钱）和（幸福）并不总是结伴同⾏[go 前加 does not always]；
share… with sb. 通某⼈分享（股票即 the stocks）等
get (或 go) on (或 along) well with sb. 跟某⼈相处很好；
注意惊叹句⽤法：Get (或 Go, Come) on (with you）! ﹤⼝﹥去你的！我不相信！（还可⽤ Get away with you, Get
away, Go along with you, Go along, Get off with you, Get off, Come along 来代替。）How is she getting (或 going)
on (或 along) with her work (或 her new book)？她的⼯作（或她的新书进展如何？get well in with sb. 套近乎或巴结
某⼈；
keep in with the leaders ⼀直巴结领导；
be well in with…（他）跟（经理）有交情[含贬义]；
be in love with sb. （他）和某⼈在恋爱；
stand well with…（他）跟（经理）的关系好；
be connected with…（他）和（我的家庭即 my family）有关系；
be associated with…（体积即 the volume）与（温度）有关[也可⽤ be related with 或 to… 代替]；
make friends with… 和（某⼈）交朋友；
keep friends with… 和（他）保持友好关系；
take up with…（他）跟（许多⼈）交往或要好，（她）对（这个错误的答案即 the wrong answer）信以为真等
agree with… 同意（你或你的计划）；
be in agreement with sb. there（我）在那点上同意某⼈；
With 的各种搭配⽤法及分类理解
⼀、“with + 有关名词”跟不少动词及其相应的名词连⽤可分別表
⽰“同或跟…闲聊、交谈、谈判、讨论等”或“与……⼀起⼯作、居住
或⼀起⾛等”
⼆、“有关动词 + with…”表⽰“与…交往、相处关系或状态”时的⽤
法举例
三、“有关动词 + with…”表⽰“同意”、“⼀致”、“相符”、“合
拍”、“相配或协调⼀致”时⽤法举例
be with sb. all the way in the fight for equal rights 完全⽀持某⼈争取平等权利的⽃争；
close with…（我）最后同意（售货员的出价即 the sale girl’s offer），（他们）最后彼此达成⼀致[with 后加 each
other]；
I don't hold with this plan. 我不同意这个计划。（常⽤于否定句或疑问句。）go with sb. on this suggestion 有关这个
建议我同意某⼈看法；
go with…（家具即 the furniture 和（房⼦）相配；
go along with…（他）同意（这个计划）；
comform with…（任务即 the task）和（所承担的责任即 the responsible position）相称⼀致；
comform… with… 使（我们的想法即 our ideas）和（当今社会即 today’s society）相适应或相符，（我们的表现即
our behavior）与（当今社会）⼀致；
check with the fact（这）和事实相符或⼀致；
consist with…（报道即 the report）符合（事实）；
keep with…（这些画即 the pictures）和（家具）和谐相配；
match with…（词即 the words）和（曲即 the music）相配⼀致或合拍；
meet with…（他的讲话）和（我们的观点即 our viewpoint）⼀致；
work (vt., vi. ）in with… 使（我的⼯作）和（他的计划）合拍，（她）和（我们）协⼒合作等
combine (v.) with… 将（电脑）和（电话）结合起来，（理论）结合（实践），（这个学校）和（那个学校即 that
one）合并或联合，（C 即碳）跟（O 2 即氧）化合；
link… with… 使（理论）联系（实践）；
merge (v.) with…（使）这个公司和（那个公司即 that one）合并；
connect (v.) with…（计算机）给（我）接通（北京），（这条河）和（⼤海）相通，（警察局即 the police）将
（他）和（罪⾏即 the crime）联系在⼀起；
corporate with…（我）同（他）合作筹建⼀个公司[后加 in working up a company]；
engage with…（这个⻮轮即 this gear）和（那个⻮轮即 that one）啮合或咬合在⼀起；
unite (v.) with…（使）（理论）和（实践）统⼀或结合，（油）和（⽔）不相融[谓语⽤ doesn't…]；
mix (v.) with… 将（蛋即 eggs）和（⽔）混合在⼀起，（油）和（⽔）不相融[谓语⽤ doesn't mix]；
mix… up with… 将（这个词）和（那个词）混淆不清；
communicate with…（她）和（我们）交往，（这房间）与（卧室即 the bedroom）相通；
be in communication with…（他）保持和（某⼈）联系；
join forces with…（我们）和（他们）会师、联合；
plot with sb. （他）和某⼈策划反对…[后加 against…]；
conspire with…（他）和（⼩偷即 the thief）勾结或密谋做某事[后加 todo something]；
be closed with sb. 与某⼈密谈 等
argue (或 debate) with sb. 与某⼈争论（或辩论）；
battle (或 fight, struggle) with… 与（敌⼈）交战（或⽃争）；
break with… 跟（某⼈或旧的想法即 the old ideas）决裂；
conflict with…（这个会议即 this meeting）和（那个会议即 that one）有冲突；
compete with…（他）和（某⼈）竞争或竞赛；
engage with… 与（敌⼈）交锋，（机器的各个零件即 the different parts of the machine）彼此交结（或啮合）；
quarrel with… 跟（某⼈）吵架；
reason with sb. （⽼师）跟（学⽣）讲道理→（⽼师）劝告（学⽣）等
四、“有关动词 + with…”表⽰“与…联系、交际、结合、啮合、混
合、混淆、化合、合并、合作、勾结、合谋”等⽤法举例
五、“有关动词 + with…”表⽰“与…争论、争吵、竞争、交锋、交
战、决裂、冲突、⽃争、讲道理”等时⽤法举例
Volumes change with temperatures. 体积随温度⽽变。
The birds fly away With the winter. 这些⻦随冬天⽽⻜⾛。
With these words he stepped down From the stage. 说完这些话他便从台上⾛下来。
She brought up her spoken English with the passing of the years. 随着岁⽉的流逝她提⾼了英语⼝语。
With day light she hurried away. 天⼀亮，她就匆匆离去。
He is swimming with the stream. 他正顺流⽽游。
Skill come with experience. 技艺随经验⽽来→经验越丰富，技艺就越⾼。
catch (或 get) up with… 赶上（某⼈或公共汽⻋），赶上（先进的⽔平即 the advanced level）；
come up with… 赶上（某⼈），（她）提出（⼀个建议）[由“带着⼀个建议⾛上前来”引申过来]；
keep up with… 保持跟上（其他学⽣或时代即 the times）；
keep step（或 pace）with… 与（时代或某⼈）同步或并驾⻬驱；
remain the level with the other players（他）和其他运动员保持同等⽔平；
stay (或 stick) with…（我们）和（他们）保持相等⽔平，（他）继续使⽤（这种⽅法）；
class sb. with the best scientists of the age 将某⼈列⼊当代第⼀流科学家；
rank with the best writers（他）进⼊最优秀作家⾏列[由“与…并列”引申过来]；
rate (v.) with…（使）（我们的⽕⻋）列⼊（最快的⽕⻋）；
sing with the best of them 她唱歌可与他们中间的最佳歌唱家相媲美[由“与最佳歌唱家同台演唱”引申过来]；
compare (v.) with…（使）（这台电脑）和那台⽐较；
contrast (v.) with…（使）（善即 good）和（恶即 evil）作对⽐；
English is easier in contrast (或 comparison) with Chinese. 与汉语相⽐，英语较为容易。
cope with… 应付（许多任务即 a lot of tasks），（我们能）对付（某⼈）；
deal with… 处理（困难），处罚（某⼈），公正对待（某⼈）[后加 justly]，跟（这家银⾏）打交道；
What have you done with…？你对（这个顽⽪⼩孩即 the naughty child）作了什么处理或你把（我的书）弄到哪⾥去
了？If he can't get any water, what will he have to do with？如果他搞不到⽔，那么他将不得不⽤什么来将就过去（或
凑付⼀下）呢？can't do with…（我）⽆法容忍（那么⼤的闹声即 so much noise）；
manage with…（他）⽤（旧的机器）来对付（或将就）过去；
can't bear (或 put up) with… 不能容忍（这样⼀种⼯作态度即 such a work attitude）；
can't hold with the son cutting a class 不能容忍⼉⼦旷⼀节课；
be patient with…（她）对（⼉⼥）耐⼼；
be faced (或 confronted) with… ⾯临（许多危险即 a lot of dangers）等
have money with…（我）随⾝有钱[with 后加 me]；
carry… with…（他）随⾝携带（⼀本书）[with 后加 him]；
Get away with your son. 带着你的⼉⼦⾛。Get away (或 off, along) with you！滚开！去你的！（由“带着你⾃⼰⾛”引
申过来。）He made away with himself. 他⾃杀了。（由“他带着他⾃⼰离世”引申过来。）run away with…（⼩偷）
六、在某些动词短语中“with…”作“随着…”或“⼀…就…”讲的⽤法
举例
七、含 with 的动词短语表⽰“赶上…，与…保持同步、同等对⽐、
对⽐、对照”等时的⽤法举例
⼋、“有关动词 + with…”作“处理、应付、对付、将就过去、容忍、
耐⼼、⾯临”讲时⽤法举例
九、“有关动词 + with…”作“随⾝有、随⾝携带、拥有、设有、备
有、伴有、染有、患有”等讲时的⽤法举例
携（款）逃⾛，他和（⼀个⼥⼈）私奔；
possess oneself with our money（他）将我们的钱占为⼰有[oneself 改为 himself]；
He was possessed by bad motives. 坏的动机缠住了他。（由“他被坏的动机所拥有”引申过来。） take the money
with oneself 随⾝带⾛钱；
be equipped with…（这个学校）设有或拥有（三个球场即 three ball fields），（她）具有（⾜够的能⼒即 enough
ability）；
be stocked with…（这家商店）备有（许多新书等）；
be ill (或 sick) with flu（他）患（流感）；
be infected with…（伤⼝即 the wound）受（细菌即 germs）感染；
（学⽣）受（⽼师）的熏陶；
come（或 be taken）down with flu 患流感病倒；
She accompanied her speech with forceful movements of the hands. 她发表演说伴有强有⼒的⼿势。Today’s
thunder was accompanied with lightening. 今天雷电交加。I have a cold accompanied with fever. 我感冒还伴有发
烧.
With the temperature being constant, the volume changes with the pressure. 当温度保持恒定不变时，体积随压强⽽
变。
He felt quite nervous with so many people listening to his talk. 有那么多⼈听他讲话，他感到很紧张。
She often watches TV with the lamp lighted. 她常亮着灯看电视。
In winter I always sleep with the windows closed. 冬天我总是关着窗⼾睡觉的。
He is standing there with a book in his hand. 他正站在那边，⼿⾥拿着⼀本书。
He went off with a cap on. 他头戴⼀顶帽离开了。
We did such an experiment with windows open. 我们当时在窗⼾敞开情况下做了这样⼀个实验。
He went out with his head high（或 down）. 他昂⾸（或低着头）⾛了出去。
In gases, the particles are far apart, with empty between. ⽓体中各粒⼦相互隔开，其间有空隙。
With so much homework to be done, I can't go to the cinema. 有那么多作业，我不能去看电影。
With five minutes to go before the train drew out, I got to the railway station. 在⽕⻋还有五分钟就要开出时，我到达
了⽕⻋站。
Have you ever seen anybody with this name？可曾⻅过叫这个名字的⼈吗？
He is a senior engineer with forty years of experience. 他是位有 40 年经验的⾼级⼯程师。
I found your purse this morning, with 400 yuan in it. 我在今晨找到了你的⽪包，⾥⾯有 400 元。
What a beautiful road, with tall green trees on both sides of it! 多么美丽的⼀条道路，其两旁都栽有绿树！
Yesterday I made friends with some young men with ideas. 昨天我和⼀些有思想的男⻘年交了朋友。
I have been to your office, with a few new-type computers init. 我去过你们的办公室，⾥⾯有⼏台新型的计算机。
We had four English classes only with a short rest period. 我们上了四节英语课，中间只有⼀次短暂的休息。
Would you like coffee with milk? 你愿要⽜奶咖啡吗？
face difficulties with courage 勇敢地⾯对（困难等）；
⼗、“with + 介词宾语+宾语补（⾜）语”结构⽤于说明附带情况或交
待细节举例。注意其中宾语补语可以⽤现在分词或其短语、过去分
词或其短语、副词、形容词、介词或不定式短语形式出现
⼗⼀、with 短语在有关名词后作后置定语，⽤以表⽰某些特征、附
带的情况或作“连同⼀起”讲
⼗⼆、“with + 表⽰情绪、意志、程度等的名词”作状语⽤，表
⽰“……地”时的⽤法举例
meet guests with politeness 有礼貌地迎接客⼈；
speak Chinese with fluency 流利地讲中⽂；
visit Beijing with pleasure ⾼兴地访问北京；
study with a will 热情起劲地学习；
walk with ease 步履轻盈；
work with satisfaction 满意地⼯作；
smile with pride 得意地微笑；
agree to the plan with one voice（他们）异⼝同声地同意这个计划；
praise sb. with one accord（我们）⼀致表扬某⼈ 等
be delighted（或 pleased）with…（我）喜欢（这个舞蹈即 the dance）；
be angry with sb. 对（某⼈）⽣⽓；
be concerned with… 关⼼（形势即 the situation）；
be disappointed with (或 in)…对（他或他的⼯作）失望；
be frank with… 对（她）很坦诚；
be good (或 nice) with… 对（朋友）很好；
be popular with (或 among)…（这位教师）很受（家⻓即 the parents）欢迎；
be satisfied with… 对（某⼈或他的货物即 his goods）很满意；
be strict with…（他）对（⼉⼥）很严格等
eat with… ⽤（筷⼦即 chopsticks）⽤餐；
clean glass with… ⽤（⼀块布即 a piece of cloth）擦玻璃；
be cooled with…（房⼦）⽤，空调器即 conditioners）冷却；
defend the motherland with… ⽤（枪炮即 guns）保卫祖国；
break… with a stone ⽤⽯头打破（窗⼾）；
kill… with a gun ⽤枪打死（⼀只⽼⻁即 a tiger）；
be green with trees（这个地区即 this district）绿树成荫；
see much better with the advanced glasses ⽤⾼级眼镜看就清楚多了；
pollute air with CO ⽤⼀氧化碳污染空⽓；
shoot with… ⽤（枪炮）射击；
write with a ball pen ⽤圆珠笔写；
welcome a guest with open arms 张开双臂欢迎客⼈等
begin (或 start) (v.) with…（今天）以（好消息即 good news）开始，（我们）以（这样⼀个胜利）来开始（新的世纪
即 the new century）[begin 或 start 后接 such a victory] To begin (或 start) with, we want to visit Beijing. ⾸先，我们
想访问北京。（句⾸部分为固定的插⼊语。）start off with…（这本英语⼿册即 the English handbook）以（A 字⺟）
开始的；
end (或 finish)（v. ）with…（他们）以（汤即 the soup）结束（正餐即 the dinner），（他）和（那个⼈）断绝来
往；
conclude… with…（他）以“多谢”结束他的（演讲即 his speech）[with 加 many thanks]；
present sb. with… 赠某⼈（⼀台桌⾯式计算机 a desk-top computer）；
⼗三、be + 表⽰态度或情绪的形容词（有时⽤过去分词形式）+
with…”结构⽤法举例
⼗四、with + 表⽰⼯具、⼿段等含义的名词等”跟有关动词搭配时表
⽰“以或⽤…”意思时的举例
⼗五、“有关动词+ with…”表⽰“以…开始或结束”、“以…供给或贈
给”等含义时的⽤法举例
supply… with… 以（软件即 software）供给（市场即 the market）；
provide… with…（我们）供给（他们）以（⻝物即 food）等
fill… with… 将（这个箱⼦即 the box）填满（沙⼦即 sand），将（这油箱即 the oil tank）灌满（汽油），将（⽔）灌
满（杯⼦）；
crowd the shelf with books（他）将（书）摆满书架；
be crowded with…（这房间）挤满（⼈即 people）；
be fraught with…（探险即 the expedition）充满（危险），（这条船）装满（货物即 goods）；
be flooded with…（⻨⽥即 the wheat fields）被（⼤⾬即 the heavy rain）淹没，（⼤厅即 the hall）到处是（抱怨声
即 complains）；
be loaded with… （卡⻋即 the truck）装满（⽯⼦即 stones）；
be rich with…（她）富有（做汽⻋⽣意的经验即 experience in dealing in cars）；
be satisfied with…（他）酒⾜饭饱 [后加 food and drink]，（我）对（结果即 the result）⼼满意⾜；
be stocked with…（冰箱即 the refrigerator）贮满（⻝物）；
be thick with…（空⽓）充满（烟雾即 smoke），（他的讲话即 his talk）充满（喜悦即 joy）等
He concerned himself with the plan. 那时他对这个计划很关⼼。This Book is concerned with Asia 这本书是关于亚洲
的。be familiar with… 她熟悉或通晓（计算机即 computers）[=Computers are familiar to her]；
be busy with… 他忙于（他的研究即 his research）；
All is normal with my eyes, nose and ears. 我的眼、⿐、⽿全都正常。All things are right with us. 我们的⼀切都很顺
利。That’s a bad behavior with some children here. 那是与这⾥⼀些⼩孩有关的不良表现。have difficulty with…（我
们）对（这个项⽬即 the project）有困难；
leave… with sb. （我）将（信、地址）留给某⼈，将（⼥⼉）托付给（⺟亲）；
lie with…（这项⼯作）是（他）的职责或由（他）承担；
raise a lot of questions with… 对（他）提出许多问题；
take up… with sb. 向某⼈提交（住房问题即 a question of housing）等
注 1: 下例中 with 短语的⽤法较为灵活：
1）With most of them (,) learning is more important than travel. 对他们⼤多数⼈说来，学习⽐旅游重要。
2）What’s the matter with her? 她怎么了？
3）It’s the same with old people. 对于⽼年⼈来说，情况是相同的。
4）It is night with the Americans while it is day with the Chinese. 对美国⼈来说是夜晚⽽对中国⼈则是⽩天。
注 2: 注意另外三个也表⽰“关于…”含义的 with 固定短语（主要⽤于书⾯语）
1）With reference to GDP, we will soon give you our further information. ⾄于 GDP（指国内⽣产总值）我们即将发
布进⼀步的信息。
2）He didn't say anything with regard to his own income. 他没有说有关他个⼈收⼊的任何情况。
3）The debate with respect to the theories will be put off till next week. 有关这些理论的辩论将延期到下周举⾏。
⼗六、“有关动词+ with…”表⽰“填充、填满、挤满、充满、富于、
满⾜、满灌（或淹没）”等含义时⽤法举例
⼗七、with 短语和有关动词搭配或单独使⽤作“对于…、关于…”、
或“与…有关、就…说来”讲时的⽤法举例
⼗⼋、⽤介词 with 短语表⽰肯定的条件（联系⽤介词 without 短语
表⽰否定的条件）
1. With the temperature being constant, the greater the pressure (is), the less the volume (is). 若温度不变，则压强
越⼤，体积就越⼩。
2. Without sunlight and water there would be no plant. 如果没有阳光和⽔，就没有植物。
1. What with the heavy rain I was late again. 由于下⼤⾬，我⼜迟到了。
2. The boy was tired with running. 这男孩跑累了。
3. She died with cancer last night. 她因患癌症于昨晚去世。
4. With such knowledge and experience, you will certainly write good software. 你有这样的知识和经验，⼀定能编
出好的软件。
5. They came here at midnight, their ears red with cold. 他们半夜来到这⾥，⽿朵冻得发红。
6. The girl lost her voice with singing too many songs. 这⼥孩唱歌太多把嗓⼦唱哑了。
7. He is infirm with age. 他年⽼体弱。
1. With all her money, she isn't living a happy life. 尽管她很有钱，但她并没有过着幸福的⽣活。
2. I don't like this project with all its advantages. 尽管这个项⽬有许多有利条件，但我不喜欢（它）。
3. With all her achievements, she was quite modest. 尽管她很有成就，但她当时却很谦虚。
1. With the view of improving your listening comprehension, we are going to make use of educational films. 为了
提⾼你们的听⼒理解，我们准备利⽤教学影⽚。
2. She wants to go to the supermarket with the attention of buying a video camera. 她想去超市，其⽬的是买⼀架
摄像机。
3. She arrived at the small village with the purpose of visiting her teacher. 她到达这个⼩村庄是为了拜访她的⽼
师。
4. They have discussed the contract for weeks, with the result that this morning we arrived at an agreement. 我们
对这份合同讨论了好⼏个星期，结果于今天上午达成协议。
5. He didn't accept many good pieces of advice, with disastrous results. 他不接受许多有益的劝告，结果遭到灾难
性的后果。
Away with…! 把（它）拿⾛！去掉（旧的观点即 old viewpoints）！让（他）⾛开！Down with fascism！打倒法西
斯！off with…! 脱下（你的帽⼦即 your cap）！断绝和（他）的关系！Off (或 Out) with you! 给我滚开！On with your
shirt！穿上你的衬⾐吧！On with the dance! 起舞吧！Up with China team! ⽀持中国队！Bring all your reference
books, together (或 along) with a dictionary. 带上你所有的参考书，同时带⼀本辞典来。
⼗九、介词 with 短语作“由于…”讲时⽤法举例
⼆⼗、介词 with 短语作“虽然或尽管”讲时⽤法举例
⼆⼗⼀、有时 with 短语表⽰⽬的或结果。为此注意上下⽂的搭配关
系及常⽤的⼏个固定短语
⼆⼗⼆、注意“有关副词 + with…”的⼀些固定短语的⽤法
lie within the city walls（这些房⼦）在城（墙）以内；
keep within doors（他）呆在屋⾥；
be within ten kilometers from here（学校）离这⾥不到两公⾥；
be within sight (或 view) of land（我）已能望⻅陆地；
live quite within a stone’s throw of the hotel 住在离旅馆很近的地⽅[由“投掷⽯块所及的地⽅”引申过来]；
sit (或 stand) within two paces of me（她）坐（或站）在离我不到两步的地⽅；
stay within shouting distance（⼩孩）呆在⼀喊便能听⻅的距离范围内；
see within the human body by using x-rays 利⽤ X 光看⻅⼈体内部；
come (或 be well) within range（敌⼈）正好处于射程范围内；
be within his rights（这）属于他的权利范围；
fall within…（这）属于（或落⼊）（我们的职责即 the scope of our duty）范围，（他的年龄即 his age）在（规定限
度即 the prescribed limits）内；
won't refuse to do anything within reason 不会拒绝做任何合理的事；
be within…（这些结果即 the results）在（精确度即 the accuracy）范围内或不超过（实验误差即 the experimental
error）等
be (或 come) back within an hour（他）⼀⼩时内回来；
be repaired within five minutes（这台计算机）在五分钟内修好；
receive the letter within a week（我）不⾜⼀周便收到来信[过去时]；
be stepped up within the year（⽣产即 the production）在⼀年内上升⼀个台阶；
die (或 be dead）within a month ⼀⽉内去世；
afford to buy… within 10000 yuan（他）在 1 万元内买得起（计算机）等
注 1：介词 within 和 in ⽤于表⽰时间⽅⾯的差别：
1）Henry will start out for Beijing within 3 days. 亨利将在三天以内动⾝去北京。
2）They will start out for Shanghai in 3 days. 他们将在三天以后动⾝去上海。（注意只限于⽤在将来时，不能⽤ after
代替 in。）
3）She worked out the plan in two hours. 她⽤两⼩时制订了计划。
注 2：有时通过“在微⼩的距离内”转译为“差⼀点”含义。例如：
1）The boy came within an inch of being run over by a car. 这男孩差⼀点被汽⻋压倒。
2）The girl was within an ace of drowning. 这⼥孩当时差⼀点淹死。（ace 本义为“毫厘、微量”。）
3）The man was beaten to within an inch of his life. 这男⼈差⼀点被打死。（⽐喻⽣与死的差距不⾜⼀英⼨。）
1. Within our knowledge, such an event has never happened before. 据我们所知，这样的事件过去从未发⽣过。
Within 的搭配⽤法
⼀、介词 within 表⽰“在…内部或⾥⾯”或“进⼊…内部”，⽤于表⽰
空间、距离在某些限度范围内
⼆、介词 within ⽤于时间、数量⽅⾯表⽰“在…以内”、“不⾜…”之
意
三、介词 within ⽤在内⼼、状态⽅⾯表⽰“在…以内”、“不超
出…”之意
（由在“我们了解的范围内”引申过来。）
2. James felt that entirely fresh influences were at work within him. 詹姆⼠感到⼀些全新的影响在他内⼼起着作
⽤。
3. Her speech is not within my memory. 她的演讲我记不起来了。
4. Their hearts sank within them at the news. 他们听到这消息，⼼就凉了⼤半截。
be clean within and without（房⼦、汽⻋等）⾥外都⼲净；
be white without and red within（窗帘、外⾐等）外⽩内红；
inquire within ⼊内询问；
apply within ⼊内申请，be calm without and pure within（他）外表镇静和内⼼纯洁等
注：有时单个 within 作后置定语。例如：He stood at the door and saw all of the teachers within. 当时他站在⻔⼝并看⻅⾥
⾯的所有⽼师。
open the door from within（我）从⾥⾯把⻔打开；
be shocked by a cry from within（她）被⾥⾯传出的叫喊声所震惊；
split… from within（敌⼈想）从内部分裂（党）等
四、副词 within ⽤法举例
五、单个副词 within 作介词 from 的宾语
1. Only a few homes in our community are without electronic brains. 我们社区内只有⼏家没有电脑。（表语）
2. a. Mary’s face is without expression. 玛丽的脸部毫⽆表情。（表语）
b. John looked at us without expression. 那时约翰毫⽆表情地看着我们。（⽅式状语）
3. It goes without saying that the girl will come back on time. 不⽤说，这⼥孩会准时回来。（⽅式状语）
4. Without such high technologies, there could be no network economy. 没有这样⼀些⾼科技，就不可能有⽹络经
济。（条件状语）
5. Can you manage without a multimedia computer? 没有多媒体计算机你能对付吗？（条件状语）
6. It is the sky without a cloud. 这是个晴朗⽆云的天空。（后置定语）
7. There is no general rule without some exceptions. 没有⼀条普遍规律是没有例外的。
8. Ann is, without doubt, a very able teacher. 毫⽆疑问，安是⼀个很能⼲的⽼师。（插⼊语）
1. Water can give off a lot of heat without its temperature changing very much. ⽔能放出⼤量的热，⽽其温度却变
化不⼤。
2. These flowers grow without people to help. 这些花是在⽆⼈照料情况下⽣⻓的。
3. Without a word more spoken, the boy left the net friend club. 这男孩没有再说⼀句话便离开了⽹友俱乐部。
4. You shouldn't get out without a coat on in this weather. 这种天⽓你不应该不穿外⾐往外⾛。
5. An object may be hot without the motion in it being visible. ⼀个物体，即使其内部的运动是看不⻅的，也可能是
热的。
1. You couldn't get in without a passport. 没有护照你就进不去。
2. They rejected your proposal, and not without reason. 他们拒绝了你的提议，这样做不是没有理由的。
3. There is no fire without some smoke. <谚>有⽕就有烟。（或译：⽆⻛不起浪。）
4. We can't speak English without making a mistake. 我们不能毫⽆错误地讲英语。（或译：我们讲英语不能不出
错。）
1. If we haven't any optical computer, we shall have to do without. 如果没有光计算机，那么我们只好不⽤了。
2. There isn't a pager for everyone, so some of us will have to go without. 做不到每⼈都有⼀个寻呼机，我们中间
有的⼈只好没有寻呼机。
3. Desk with drawers are very different from those without. 带抽屉的书桌和⽆抽屉的书桌是截然不相同的。
Without 的搭配⽤法
⼀、介词 without 作“没有”讲，后⾯可接名词、代词、动名词或其
短语等，并且在句中作表语、⽅式状语、条件状语、后置定语或插
⼊语
⼆、介词 without 后接复合结构的⽤法举例
三、介词 without 和否定句搭配时的⽤法举例
四、副词 without ⽤法也可理解为介词 without 后的有关词被省略
的结果
1. He said (that) Jessica would go off with her mother for a holiday. 他说杰西卡将和她妈妈⼀起去度假。（过去将
来时）
2. I thought they would be waiting for you there. 那时我想他们将会在那⾥等着你。（过去将来进⾏时）
3. She told me she would have fulfilled the task by ten o’clock. 她告诉我，她到⼗点钟将完成她的任务。（过去将
来完成时）
注：在时间或条件状语从句中必须⽤过去⼀般时、过去进⾏时和过去完成时来代替过去将来时、过去将来进⾏时和过去将来
完成时。例如：
1）We hoped she would work out the plan if she had free time. 我们希望如果她有空就把计划订出来。（在条件从句
中代替过去将来时）
2）He said that he would put up his suggestion while they were talking about this problem at the meeting. （那时）
他说当他们在会上谈论这个问题时他会提出他的建议。（在时间从句中代替过去将来进⾏时。）
3）Joe thought he would call us when (或 after) he had seen his mother off 当时乔想在他送⾛⺟亲后就给我们打电
话。（在时间从句中代替过去将来完成时。）
1. If he had time, he would see them home. 假如他有时间，他就送他们回家了。（实际上他现在没有空，故不⼤可
能送他们回家。）
2. Much labour would have been saved if the electronic computers had been invented before. 假如以前就发明了
电⼦计算机，那早就节省许多劳⼒了。（实际上以前未发明电⼦计算机。）
3. She would have come to the supermarket, but she was too busy with her experiments. 本来她早就来超市了，
但是她当时太忙于做她的实验了。（实际上她当时没来超市。）
4. Who would have thought so?（当时）谁会想到这样啊？（实际上当时谁都没有想到这样，故⽤虚拟语⽓。）
1. We would (= wish) that we could believe it. 可惜我们⽆法相信这件事。（本义是：巴不得我们能相信这件事多好
啊！）
2. I would that I had stayed. 可惜我当时没有留下来。（原句意思是：我当时留下来就好了。实际上，他当时没有留
下来，故⽤虚拟语⽓。）
1. Tomorrow would be a fine day. 明天会是个晴天。（语⽓⽐ will 婉转。）
2. I suppose what she has said is true. I don't think she would tell me a lie. 我想她说的话是真实的，我认为她不会
对我说谎。（同上）
Would 的⽤法
⼀、would ⽤于表⽰过去将来时、过去将来进⾏时、过去将来完成
时的谓语中
⼆、would ⽤于假设（详⻅第 143 节、⼆）
三、⽤ would that 表⽰⼏乎不可能实现的愿望或跟现实相反的愿
望：
四、would 表⽰按照某种判断“应当会……”之意，有主观揣测含
义，语⽓要婉转些
五、would ⽤于请求、希望或询问的场合下，作“愿意”、“想
1. Would you please tell us how to operate the super micro computer? 请您告诉我们怎样操作这台超级微型计算
机。（表⽰请求）
2. I would recommend this method to you. 我愿把这种⽅法介绍给你。
3. She would be glad if you would give her an account of it. 你如果愿给她谈谈情况，她就会感到很⾼兴。（第⼀个
would 表⽰讲话⼈的主观揣测；第⼆个 would 表⽰“愿意”之意。）
4. We would rather go on with the experiment than give it up. 我们宁愿把这个实验进⾏下去，⽽不愿放弃不做.
5. Would you rather I didn't talk about it? 你不愿意要我谈这件事吧？（注意 would rather 后⾯直接⽤名词从句。）
6. I would rather go. 我愿意去。（=I had sooner go.）
7. I would sooner (或 would rather) stay where I am than go to such a place. 与其到这种地⽅去，我宁愿留在这
⾥。
8. Everyone would like to make the best of himeself. 每个⼈都愿竭尽⾃⼰的⼒量。
9. He would as soon die as disgrace himself.（=He would rather（或 sooner）die than disgrace himself.）他宁
死不受辱。
10. I would go with you as soon as not. 我宁愿同你去。（后⾯ as soon as not 相当于：胜过或不是我不愿同你
去。）
11. a. Would you like chocolate？你愿意（或想）吃巧克⼒吗？（有“请客”想法。）
b. Do you like chocolate? 你喜欢吃巧克⼒吗？（仅是⼀般提问⽽已。）
1. Newton was often so deep in thought that he would forget his dinner. ⽜顿常常沉思，以致多次忘记吃饭。
2. When I was in Shanghai, she would tell me about the great changes in Shanghai. 当我在上海时，她常给我讲
述上海的巨⼤变化。
注意 would 只表⽰过去多次动作，⽽ used to 表⽰过去习惯动作和状态，并且还有过去和现在的对⽐意味。故在下列头两句
中不能⽤ would 代替 used to：
1. She used to be very careful in her research. 她过去搞科研总是很仔细。（表⽰过去习惯的状态）
2. Before 1998 he used to work ten hours a day. 1998 年以前他常常是每天⼯作⼗个⼩时。（⾔外之意，他现在不
再这样⼲了。）
3. He would go to work on Sundays，too. 他过去往往在星期⽇也去上班。（这句话并不表⽰“他现在不再在星期⽇
⼯作”。）
1. During the war who would look up to us? 在战争期间，谁看得起我们？
2. They told us (that) the lamp would not light. 他们告诉我们，这盏灯亮不了。
In 2030，out of curiosity, I might even take a trip in a spaceshuttle and spend my vacation on another planet. By
that time space travel would have become very much easier. 2030 年我出于好奇⼼也许乘航天⻜机去另外⼀个⾏星
旅游度假。到那个时候，宇宙旅⾏会变得容易多了。
要”讲，语⽓⽐ will 委婉
六、would 表⽰过去多次动作
七、以 would 表⽰过去的不可避免的倾向，⽽ wouldn't 表⽰过去
办不到的事。
⼋、would ⽤于科学幻想的⽂体中
1. Much yet remains to be done. 尚有许多事待做。
2. Yet molecules are always moving, some perhaps as fast as a mile per second. 分⼦仍然总在运动，其中有些分
⼦的运动速度达每秒⼀英⾥。
3. The experiment is not yet over. 这项实验尚未结束。
4. No one has yet seen an electron. 还没⼈⻅过电⼦。
5. Man has not yet learned to store the sun’s heat. ⼈类尚未学会贮藏太阳热。
1. This is a yet (或 even) more difficult task. 这是⼀项更为艰巨的任务。
2. We must study yet (或 even) harder. 我们必须更加努⼒学习。
1. Have you seen such a space shuttle yet? 你（已）⻅过这样的航天⻜机吗？
2. Has the bell rung yet? 铃已打过了吗？
3. The bell has not been repaired yet. 铃尚未修好。
注：在肯定句中表⽰“已经”要⽤ already，不能⽤ yet。若在疑问句中⽤ already 代替 yet，则表⽰惊异的语⽓。例如：Has
the bell rung already？铃真的打过了吗？
1. It is very good, yet (或 but) it can be better. 这很好，但还能精益求精。
2. It is strange, and yet it is true. （=It is strange yet (或 but) true. ）真奇怪，却是真的。
3. Air has weight, and yet it is very light. 空⽓有重量，虽然很轻。（可⽤ but 代替 and yet。）
4. Although this matter sounds strange, yet it is true. 此事听起来虽然奇怪，但却是事实。
5. The wheel is the simplest yet (或 but) perhaps the most remarkable of all inventions. 轮⼦是所有发明中最简单
却也许是最⾮凡的⼀种。
6. Everyone thinks that this is a simple method, (but) yet he cannot believe it. ⼤家都认为这是个简单⽅法，但他不
信。
1. They have not made such an advanced computer as yet. 他们⽬前尚未制造出这样⼀种先进的计算机。
2. No one has as yet been able to produce the absolute zero of temperature. 还没有⼈能产⽣绝对零度。
3. It will not happen just yet. 此事⼀时尚不致于发⽣。
Yet 的⽤法
⼀、副词 yet 作“还”、“仍然”讲
⼆、副词 yet 和⽐较级连⽤，作“还要”、“更”讲，常可⽤ even 代替
三、副词 yet ⽤于现在完成时作“已经”讲，只⽤于否定句和疑问句
中
四、连词 yet 和 and yet, but yet ⽤法举例
五、词组 as yet（到⽬前为⽌）和 just yet（就在此刻）常⽤于否定
句中
任何英语句⼦⾥谓语动词所表⽰的动作，包含着发⽣的时间和进⾏⽅式两个⽅⾯，合起来称为“时态”。英语共有⼗六个时态
（⻅本节末总表），兹分别讨论其中⼗三种时态。剩下的三种时态，由于很少使⽤，不再进⾏讨论。各时态的被动态形式⻅
第 135 节上的⼀个表。
⼀般现在时表⽰经常发⽣的动作或存在的状态（如习惯、客观事实和普遍真理等）
1. Computers are of great use to us. They help our national economy (to) developrapidly. 计算机⼤有⽤处。它们
能帮助我国国⺠经济迅速发展。
2. The earth revolves around the sun. 地球围着太阳转。
3. Now the workshop is in good order. 现在这⻋间处于良好状态。
注：当主句为现在或将来时态时，则从句就按实际句意可使⽤各种相应时态。
⼀般过去时表⽰过去发⽣的动作或存在的状态。这种动作或状态可能只限于⼀次，也可能是过去经常发⽣的。
1. We had practice (或 worked) in the information center last year. 去年我们在信息中⼼实习（或⼯作）。
2. Before 1949 there was no oil industry here. 1949 年前这⾥没有⽯油⼯业。⼀般说来，句中出现过去时间的时间
状语，谓语要⽤过去⼀般时。例如：
3. Last year he said he spoke English。去年他说，他会说英语。（句中出现 Last year， 谓语就⽤ said。后⾯
spoke 固然也是过去⼀般时，侧重表⽰当时情况，但这并不意味着：他去年说他会说英语，⽽今天就⼀点也不会
说了。关于这⼀点，必须特别注意。）
1. When I lived in Shanghai, I used to learn Chinese from Mr. Fang. 当我住在上海时，我常向⽅先⽣学习汉语.
2. Used there to be a bookshop on the corner? 过去在拐⻆处有⼀家书店吗？
3. Whenever he was free，he would operate the electronic brain. 那时他⼀有空，就操作电脑。
将来⼀般时表⽰将来发⽣的动作或存在的状态，其⼀般表⽰形式为：第⼀⼈称单、复数 + shall + 动词原形（美国英语也可⽤
will 代替 shall。）第⼆、三⼈称单、复数 + will + 动词原形
1. This afternoon we shall（或 will）goto the net friend club. 今天下午我们将去⽹友俱乐部。
2. Advanced information technology will bring the development of science and technology to a new stage. 先进的
信息技术将把科学技术发展引到⼀个新阶段。
注：在以 when, if 等连接的时间或条件状语从句内，要⽤现在时代替将来时：
动词时态
⼀、现在⼀般时（简称现在时）
⼆、过去⼀般时（简称过去时）
Ⅰ. ⽤过去时动词表⽰
II. ⽤ “used to + 动词原形” 表⽰过去习惯动作或存在状态，⽽“would + 动词原形”表⽰
过去多次动作。
三、将来⼀般时（简称将来时）
Ⅰ. 将来⼀般时的基本意义和形式
1）I shall give you the book when I see you tomorrow. 明天⻅到你时，我就把书交给你。
2）He will not come if it rains tomorrow. 如果明天下⾬，他就不来了。
1. Without air and water a living thing will die. 没有空⽓和⽔，⽣物便会死亡。
2. I think your computer is down. It won’t work. 我想，你的计算机坏了。它操作不了啦。
1. They are going to pay a visit to Tianjin. 他们打算访问天津。
2. It is going to rain. 要下⾬了。
The water is about to boil. 这⽔⻢上要开。注：本类句⼦不再⽤时间状语，也不能再⽤ immediately（⽴即）之类的词语。
1. We are to persist in our practice. 我们要坚持实践。
2. These operating rules are to be obeyed by everyone. 这些操作规程⼈⼈都要遵守。
3. There is to be a meeting next Monday. 下周⼀要安排⼀个会。
注：本句型⽐“be going + 不定式”具有更进⼀步的主动⾊彩，即不但有打算，⽽且还要⼀定实现的。
1. He is on (或 at) the point of going to the trade centre. 他就要去贸易中⼼。
2. The patient is at (或 on) the point of death. 这位病⼈即将死去。
1. He is coming here next week. 他下周来这⾥。
2. What are you doing tomorrow？你明天要做什么？
1. They are likely (或 liable) to see a test tube baby there. 他们可能会在那⾥⻅到试管婴⼉的。
2. We are certain (或 sure) to wait on your children. 我们⼀定会照应你们的孩⼦。
3. Is he bound to attend tomorrow’s meeting？是否他必须参加明天会议吗？
注：如果句中不定式⽤完成式形式，则句义表⽰对⽬前情况的判断。例如：
The project is likely to have been discussed. 这个项⽬可能已作了讨论。
II. 将来时还可⽤来表⽰⼀种倾向或⼀种固有特性：
III. 将来⼀般时还可⽤下列五种形式表⽰即将发⽣或打算做的事：
A. “be going + 不定式（即 to + 动词原形）”（详⻅第 53 节、⼆ Ⅱ A）
B. “be + about + 不定式（即 to + 动词原形）”（参阅第 53 节、⼆ Ⅲ B）：
C. “be to + 动词原形”即“be + 不定式”（参阅第 53 节、⼆ Ⅱ C）：
D. “be on (或 at) the point of…”也表⽰预期将来，但是动作发⽣就在眼前。例如：
E. 表⽰往来动作含义的某些动词（如 arrive 到达，come 来，leave 离开，go
去，start 动⾝，return 返回，以及 do 做，issue 发⾏，publish 出版）有时⽤现在进
⾏时形式表达最近⼤概要发⽣或打算要做的事。例如：
F. 注意“is, am 或 are + likely (或 unlikely, liable, certain, sure, bound) + 带 to 的不
定式”也表⽰将来⼀般时的含义。例如：
四、过去将来时（参阅第 132 节、⼀和七）
过去将来时表⽰在过去某⼀时刻以后将发⽣的动作或存在的状态。表达式为：主语 + would (第⼀⼈称⽤ should) + 动词原形
1. Yesterday he learned (that) we should go to work in a major high-tech firm next week. 昨天他听说我们下星期将
去⼀个⼤型⾼科技公司⼯作。（句中 go 动作虽然尚未发⽣，但这⾥着眼点是与 learned 这个过去的动作相⽐，故
⽤过去将来时。）
2. He said (that) he would come when he had time. 他说过他有空就来。（come 这个动作将在过去时动词 said 以
后发⽣。）
注：上⾯表⽰⼀般将来时的第 Ⅲ 类中 A—E 五项，只要把其中的 be 改成过去⼀般时形式 was 或 were，也就可变为过去将
来时。例如：
1）They told me they were to pave the way for the research workers. 他们告诉我，他们要为科研⼈员铺平道路。
2）I did not know when he was going there again. 我不知他何时再去那⼉。
3）She said she was about to start. 她说她⻢上要动⾝了。
4）I didn't expect he was going to fetch my hat for me from the next room. 我没想到他准备从隔壁房间⾥为我拿来帽
⼦。
注 2：如果在该⽤过去将来时句⼦中出现表⽰将来的具体时间，则就可⽤⼀般将来时代替过去将来时。例如：
He said he will do it in 2010. 他说他将在 2010 年做这件事。
1. The space shuttle is revolving about the earth. 这架航天⻜机正绕着地球运转。
2. This machine is working in full under the action of heavy current. 在强电流作⽤下，这台机器正以全速运转。
3. They are reading English beneath the window. 他们正在窗⼾底下读英语。
注：在时间或条件状语从句中，可⽤现在进⾏时代替将来进⾏时。例如：You will learn a lot from the programmers while
you are working in the computing center. 当你们在计算中⼼⼯作时，你们将向程序员学习许多东西。（注意主句谓语为⼀般
将来时。）
1. John is singing. He sings beautifully. 约翰正在唱歌。他唱得很优美。
2. It is getting dark. It gets dark at 6∶30. 天⿊起来了。⼀般六点半天⿊。
不难看出，上两句中前⾯部分都是当前正在进⾏的动作或状态，⽽后⾯部分是⼀般情况。
过去进⾏时表⽰过去某时刻或某阶段内正在进⾏的动作。其表达式为：主语 + was（或 were, 随主语⽽定）+ 现在分词。
1. At ten this morning, I was receiving a radio station at 990 kHz. 今天上午⼗点，我在收听 990 千赫的⽆线电台。
2. Even when he came here, we were still working in the open. 甚⾄当他来这⾥时，我们仍在露天作业。
将来进⾏时表⽰将来某时刻或某阶段内在进⾏的动作。表达式为：第⼀⼈称单、复数 + shall be + 现在分词 第⼆、三⼈称
单、复数 + will be + 现在分词
五、现在进⾏时（参阅第 54节、⼀、I）
Ⅰ. 现在进⾏时表⽰此时此刻或⽬前⼀段时间内正在进⾏或不断进⾏的动作。它的表达
式为：主语 + is (或 am, are, 随主语⽽定）+ 现在分词。
II. 现在进⾏时和⼀般现在时⽐较：
六、过去进⾏时（参阅第 54节、⼀、Ⅰ第 2 句）
七、将来进⾏时（参阅第 54节、⼀、Ⅰ第 3 句）
1. At this time tomorrow we shall be waiting for you in Bank of China. 明天这个时候，我们将在中国银⾏等你。
2. He says (that) he will be having a computer class from eight to nine this morning. 他说今天上午⼋点到九点他将
在上计算机课。
3. Man was, is and always will be trying to improve his living conditions. ⼈类过去、现在⽽且将来总是在尽⼒改善
⽣活条件。
注：在⼝语中常⽤将来进⾏时来表⽰预计即将发⽣或势必要发⽣的事。例如：
1）Joe will come here to see you. 乔将来这⾥⻅你。（表⽰⼀种意志、意向和坚持。） 2）Emily will be going there
to see her aunt. 埃⽶莉将去那边看望她的姨。（仅表⽰将来进⾏的动作，语⽓较⽐上句婉转。） 3）I’ll be doing our
best. 我将竭尽全⼒。（⽐ we’ll do our best 婉转）
现在完成时表⽰⼀个过去发⽣⽽对现在还有影响的动作，或表⽰过去⼀直继续到现在的动作或状态。其表达式为：主语 +
have（但第三⼈称单数则⽤ has）+ 过去分词
1. We have lived in Tianjin for two years. 我们在天津已住了两年。
2. Since 1978 great changes have taken place in Beijing. 1978 年以来，（在）北京发⽣了巨⼤的变化.
3. Tianjin has been rapidly changed. 天津已迅速改变了⾯貌。
4. There have been a lot of changes here in the last twenty years. 过去⼆⼗年，这⾥发⽣了许多变化。
5. They have just seen over the show house. 他们刚才察看了样品房。（注意 "have just + 过去分词”表⽰刚才发⽣
的动作。）
6. Have you heard about it before? 你以前听说过这件事吗？
注 1："have got + 名词”形式上是现在完成时，实际上和 have（有）具有相同意思。例如：
He has got (或 He has) a few compact discs. 他有⼏个光盘。
注 2：当状语为 already, not yet, in the last ten years, in the past three years, before, lately, in recent years, recently,
during the past five years. within the past decade, since then, in these days, for a long time 等时，谓语仍可⽤现在完成
时。当时间状语为 yesterday, last year, after 1949, in 1998 等时，谓语通常⽤过去⼀般时。
1. I opened the windows this morning. 今天早晨我开了窗⼾。
2. I have opened the windows. 我已把窗⼾打开了。
3. He came here last week. 他上星期来这⾥的。
4. He has come here. 他已经来这⾥了。
从上述四句中可看出，第 1, 3 句中出现了表⽰过去时间的状语，着重表⽰过去发⽣的动作，⾄于现在“窗⼾是否仍开着”和“他
是否⾛了”就不得⽽知了。第 2、4 句现在完成时着重过去动作的现状，即联系到⽬前时刻或过去动作在⽬前产⽣的影响。具
体地说，“窗⼾现在仍开着”、“他现在仍在，没⾛”。现再举⼏例：
1. She has been to Shanghai Bund. 她去过上海外滩。
2. When did she go to Shanghai Bund? 她何时去上海外滩了？
3. I haven't been to Shanghai Bund. 我没有去过上海外滩。
4. I did not go to Shanghai Bund last year. 去年我没有去上海外滩。
上⾯四句中，第 5 句⽤现在完成时是联系到⽬前说话时刻为⽌去过上海外滩，并且去过上海外滩的累积次数⾄少是⼀次。第
7 句是现在完成时否定式。“没有去过上海外滩”意味着到⽬前时刻为⽌去过上海外滩的累积次数为零。“零”也是⼀个联系到现
⼋、现在完成时（参阅第 49 节、⼆）
I. 现在完成时的基本意义和形式：
II. 现在完成时和过去⼀般时的⽐较：
在为⽌的累积数，故也必须⽤现在完成时。第 8 句出现表⽰过去时间的时间状语 last year，谓语就必须⽤过去⼀般时。同
理，第 6 句也必须⽤过去⼀般时，因为⽤疑问词 when 提问，回答时⽤的时间状语也必然指过去某时⽽⾔，因此谓语⽤过去
⼀般时也是理所当然。
注 1：现在有⼀种倾向，特别是在美国，在随便谈话时，常⽤过去⼀般时代替现在完成时。
注 2：注意 “have just + 过去分词” 具有现在完成时形式，但表⽰“刚才做…”之意。例如 She has just seen such a thing. 她刚
才⻅到这样的东西。
注 3：just now 既可与过去⼀般时连⽤，⼜可与⼀般现在时连⽤，但含义各异。
1）What she told me just now is right. 她刚才告诉我的事是对的。
2）They are busy just now. 他们现在正忙着呢。
注 4：如果主句⽤将来时，⽽时间或条件状语从句⽤现在完成时，则该现在完成时谓语实际上指将来的动作，并且还先于主
句的谓语动作。例如：
1. I shall go with you when I have done my experiment. 我做完实验后就和你⼀起去。
2. He will help us if he has done his homework. 如果他做完课外作业，他就会帮助我们的。
过去完成时表⽰过去某时刻或某动作以前已经完成的动作，即表⽰“过去的过去”。其表达式为：主语 + had + 过去分词
1. By the end of 1962, we had met the demand for petroleum. 到 1962 年底，我们已满⾜了对⽯油的需要。
2. When you came here, we had coped with all kinds of difficulties in the scientific research. 当你来这⾥时，我们
已解决了科研中各种困难。
3. By the time I entered Tianjin University, he had studied there for a year and a half. 到我上天津⼤学时，他已在
那⼉学了⼀年半了。
4. The letter reminded me of what she had once told me. 这封信使我想起她有⼀次和我讲的话。
5. They had failed several times, nevertheless they were confident (that) they would succeed in the end. 他们失败
过⼏次，但他们仍然相信最后是能成功的。（本句以 they were confident（过去⼀般时）作为基准时间，前句
为“过去的过去”，故⽤过去完成时；后句是“过去的将来”，故⽤过去将来时。）
注 1：过去完成时还可⽤来表⽰本来打算做⽽实际上没有做的事。由此推论，对过去事实作相反的假设，也就可⽤过去完成
时的形式宋表⽰。这时过去完成时变为虚拟语⽓表⽰法中的⼀种形式。例如：
1）I had hoped to go for a walk, but someone called and I couldn't get away. 我本来希望出去散步。但有⼈来找，脱
不了⾝。
2）I wish (that) I hadn't spoken like that. 我巴不得当时没那样说多好。
3）If he had left for Beijing yesterday, you couldn't have met him today. 假如他昨天动⾝去北京的话，那么今天早就
碰不到他了。
注 2：除去假设句以外，在表⽰“过去的过去”这类句⼦中，若出现表⽰过去时间的绝对时间（如 in 1976 等）或以今天时间作
为基准⽽表达的相对时间（如 yesterday, lastnight 等），则仍须⽤过去⼀般时。例如：
1）He said (that) you worked in an enterprise of tertiary industry in 1998. 他说你 1998 年在⼀家第三产业的企业⼯
作。
2）She told me (that) her teacher came here yesterday. 她告诉我，她的⽼师昨天来这⾥了。
将来完成时表⽰在将来某时刻之前完成的动作。其表达式为：主语 + shall（但第⼆、三⼈称⽤ will）+ have + 过去分词。
九、过去完成时（参阅第 49 节、⼆）
⼗、将来完成时（参阅第 49 节、⼆）
1. By three o’clock this afternoon, the fuel in the furnace will have burned up (或 out). 到今天下午三点，炉内燃料
将烧完。
2. When you come at eight o’clock tonight, I shall have reviewed ten lessons. 你今晚⼋点来时，我将已复习完⼗课
书。
现在完成进⾏时表⽰动作从过去某⼀时刻开始，⼀直延续到现在，强调动作的延续过程。但这个动作可能刚刚终⽌，也可能
仍在进⾏。其表达式为： 主语 + have（但第三⼈称单数⽤ has）+ been + 现在分词
1. She has been listening to the Sports News since seven o’clock. 从七点起她⼀直在听体育新闻。
2. He has been working at The Shanghai Stock Exchange for ten years. 他⼀直在上海证券交易所⼯作了⼗年.
3. He has been watching (或 looking at) Animal World TV the whole morning. 他整个上午⼀直在看动物世界电视。
（注意和现在⼀般时态句中⽤ always 的⽤法不同，后者指过去、现在以及将来都“⼀直”。）
4. They have been visiting some technology intensive industries these few days. 这些天他们⼀直在参观⼀些科技
密集型产业。（动作是否延续，要视上下⽂⽽定。）
现在完成时着眼于过去发⽣或开始的动作与现在的联系⽽现在完成进⾏时，则着眼于现在到以前⼀段时间内动作⼀直在进⾏
的过程本⾝。例如：
I have been reading the book for the whole day, yet I have not finished it. 我整天⼀直在读这本书，但是还没有读
完。
I have read the book. 我读过这本书了。
前⼀句着眼于“⼀直不停地读”，但没有说明是否读完或可能读完。还须靠下⽂交待。但后⼀句 "have read" 着重说明“读
过”或“读完”了。
过去完成进⾏时表⽰动作在过去某⼀时间之前开始并延续到过去这个时间。这⼀动作当时可能还在进⾏，也可能已经停⽌。
其表达式为：主语 + had been + 现在分词
1. Derek told me that he had been waiting for me for two hours。德⽴克告诉我，他⼀直等了我两⼩时。（动作不
再延续）
2. By the time I came to China Telecom, Ann had been working here for eight years. 到我来到中国电信时，安在这
⾥已经⼀直⼯作了⼋年。（当时动作可能还在进⾏。句中 by the time 引出⼀个时间状语从句。）
将来完成进⾏时表⽰在将来某⼀时刻以前⼀直延续的动作。其表达式为： 主语 + will (第⼀⼈称⽤ shall) + have been + 现在
分词
By next summer she will have been working in the insurance company for three years. 到明年夏天，她⼀直在保险
公司⼯作将有三年了。
[附表] 英语动词⼗六种时态形式总表（以动词 work 为例）
时态 ⼀般 进⾏ 完成 完成进⾏时
⼗⼀、现在完成进⾏时
Ⅰ. 现在完成进⾏时基本意义和形式：
II. 现在完成进⾏时和现在完成时的⽐较
⼗⼆、过去完成进⾏时
⼗三、将来完成进⾏时
现在 work(s)
am working
are working
is working
have worked
has worked
have been working
has been working
过去 worked
was working
were working
had worked had been working
将来
shall work
will work
shall be working
will be working
shall have worked
will have worked
shall have been working
will have been working
过去将来
should work
would work
should be working
would be working
should have worked
would have worked
should have been working
would have been working
主动态表⽰句⼦的主语是⾏为的发⽣者或执⾏者；被动态表⽰句⼦的主语是⾏为的承受者，即⾏为的对象。原主动句中的主
语必须通过介词 by 引出来表⽰⾏为的发⽣者，⽽谓语必须⽤“be 的相应时态 + 过去分词”来表⽰。例如：
1. We built this plant in 1958. 1958 年我们盖了这个⼚。（过去⼀般时主动态）
2. This plant was built by us in 1958. 这个⼯⼚是由我们于 1958 年建造的。（过去⼀般时被动态）
3. Computer viruses have infected these computers. 计算机病毒已感染了这些计算机。（现在完成时主动态）
4. These computers have been infected by computer vi. ruses. 这些计算机已被计算机病毒感染了。（现在完成时
被动态）
现以动词 tell [告诉]为例，列出被动态的各种时态表⽰形式的简表如下：
⼀般 进⾏ 完成
现在时
I am told he is told
You are told
We are told
They are told
I am being told
He is being told
You are being told
We are being told
They are being told
He has been told
You have been told
We have been told
They have been told
过去时
I was told
He was told
You were told
We were told
They were told
I was being told
He was being told
You were being told
We were being told
They were being told
I had been told
He had been told
You had been told
We had been told
They had been told
将来时
I shall be told
We shall be told
He will be told
You will be told
They will be told
没有将来进⾏时的被动态
I shall have been told
We shall have been told
He will have been told
You will have been told
They will have been told
1. 被动态没有将来进⾏时和完成进⾏时的各种时态；
2. 有情态动词的被动态构成形式是“情态动词 + be + 过去分词”。
3. 被动态中的 be 有时可⽤ get, remain, become, grow 等替换，词义有所变化。例如：Our technique is becoming
increasingly specialized. 我们的技术正变得越来越专⻔化了.
1. Our work has been finished. 我们的⼯作已结束。
主动态句：We have finished our work.
2. The shops were hurt by a weak market for conditioners. 这些商店受到疲软的空调器市场的打击。
主动态句：A weak market for conditioners hurt the shops.
3. Theory must be combined with practice. 理论必须结合实际。
主动态句：We must combine theory with practice.
被动态和⼏个值得注意的问题
⼀、主动态和被动态的概念
⼆、被动态的⼏种表⽰形式
Ⅰ. 主语原来是主动态句的宾语：
A. 主语原来是主动态句“动词+直接宾语”中的直接宾语
B. 主语原来是主动态句“动词+副词+宾语”中的宾语
1. Heat and light are given off by the chemical change. 热和光可由该化学变化放出。
主动态句：The chemical change gives off heat and light.
2. The TV set has been turned on. 电视机已经（被）打开了。
主动态句：Somebody（某⼈）has turned on the TV set.
1. Petroleum is known to be a mixture. 我们都知道⽯油是⼀种混合物。（未按原⽂被动态结构翻译）
主动态句：We know petroleum to be a mixture.
2. Mr. Fang was seen repairing the washer. 有⼈看⻅⽅先⽣在修理洗⾐机。（未按原⽂被动态结构翻译）
主动态句：Somebody saw Mr. Fang repairing the washer.
3. The glass rod was found electrified. 当时发现该玻璃棒是带电的。（未按原⽂被动态结构翻译）
主动态句：We found the glass rod electrified.
4. It is generally considered wrong to study without a plan. ⼀般认为，学习⽆计划是错误的做法。（未按原⽂被动
态结构翻译。It 为形式主语，不定式短语为真正主语。）
主动态句：We generally consider it wrong to study without a plan. （it 为形式宾语，不定式短语为真正宾语。）
5. Radio waves are regarded as radiant energy. ⽆线电波被认为是辐射能。
主动态句：We regard radio waves as radiant energy.
6. This conclusion was accepted as true. （那时）这个结论⼈们信以为真。（未按原⽂被动态结构翻译）
主动态句：People accepted this conclusion as true.
7. Water can be shown as containing admixtures. 可以证明⽔含有杂质. （未按原⽂被动态结构翻译）
主动态句：We can show water as containing admixtures.
8. The wire is considered as disconnected. 这根线被认为是断开了。（主动态句略）
1. I was given the book by the teacher. ⽼师把这本书给了我. （未按原⽂被动态结构翻译）
主动态句：The teacher gave me the book.
试⽐较另⼀种被动态句：The book was given me by the teacher.
2. You will if shown our workshop. 将领你参观我们的⻋间。（未按原⽂被动态结构翻译）
主动态句：I shall show you our workshop.
试⽐较另⼀种被动态句：Our workshop will be shown (to) you.
注：当间接宾语为⼈或团体⽽直接宾语为物时，⼀般倾向于以代表⼈或团体的间接宾语作主语来构成被动态。
1. It was not until 1835, however, that this phenomenon was given a name. 可是，直到1835年这个现象才有⼀个
名称。
1. The plan was approved of. 这个计划得到赞同。
主动态句：All of us（我们⼤家）approved of the plan.
2. The matter was very often talked about. 这件事曾被多次谈到。
主动态句：All of us talked about the matter very often.
3. After a while an agreement was arrived at. 过⼀会⼉达成了⼀致的意⻅。
主动态句：All of us arrived at an agreement after a while.
4. The lost pen is being looked for. 丢失的钢笔正在寻找中。必须注意，主动态句中的介词宾语能变为被动态句中主
语的，只限于某些固定词组。例如：listen to… (听…)，account for…（说明…），acton (或 upon)…（作⽤
于…），agree on…（对…同意），call for…（要求…），rely on (或 upon)…（依靠…），depend on (或
C. 主语原来是主动态句“动词+宾语+（有时加⽤as）宾语补语”中的宾语。在被动态中
由于原宾语变为主语，故说明原宾语的宾语补语也随之变为说明主语的主语补语。例
如：
II. 主语原来是主动态句中的间接宾语：
III. 主语原来是主动态句中的介词宾语：
A. 主语原来是“不及物动词 + 介词 + 介词宾语”中的介词宾语：
upon)…（信赖），resort to…（求助于…），think of…（想到…），look at…（看…），look after…（照料…，
看管…），refer to…（查阅…，参考…），speak of…（讲到…），talk about…（谈到…），discriminate
against…（歧视…），arrive at…（得出结论即 the conclusion）等。
1. Computers can be made full use of in the production processes. 计算机是可以在这些⽣产过程中充分利⽤的。
主动态句：We can make full use of computers in the production processes. 但是本句也可改⽤动词的宾语作被
动态句中的主语，即：Full use can be made of atomic energy in the production processes.
2. The development of information technology has been paid attention to by our government. 信息技术的开发已
受到我国政府的重视。
主动态句：Our government has paid attention to the development of information. 我国政府已重视信息技术的开
发。本句还可改成⽤动词的宾语作被动态句中的主语，即：Attention has been paid to the development of
information technology by our government.
3. Such things will be taken proper care of. 这些事要给予适当注意。
主动态句：We will take proper care of such things.
本句也可改成以动词宾语作被动态句的主语，即：Proper care will be taken of such things.
1. The boat was soon lost sight of in the fog. 不久⼩船在雾中看不⻅了。(主动态句：People soon lost sight of the
boat in the fog. )必须注意，本类句型能改成被动态的，⼀般只限于某些常⽤的固定词组。
例如：lay stress on…（强调…），make reference to…（提到…，参考…），make allowance for…（估计到…），make
mention of…（提到…）等。
1. This liquid became mixed with the salt at room temperature. 该液体在室温下与盐混合了。
2. All her works got talked about a little。对她的所有著作(当时)都略加议论⼀番。
3. Photographic plates become darkened on exposure to X-rays. 照相胶⽚⼀曝露于 X 射线后⽴即变暗。
1. You are certain (或 bound) to be received warmly. 你们⼀定会受到热情的接待。
2. Everything that is good is sure to be praised. 好事有⼈夸。
3. They are not likely to have been told about it。这件事不⼤像已经告诉了他们。
4. Cast iron is apt to be broken. ⽣铁容易破裂。
1. The problem discussed is very important. 所讨论的问题⼗分重要。(定语)
2. This is a question to be answered at once. 这是⼀个⽴即要(给予)回答的问题。(定语)
3. The new type of device seems to have been made. 这种新型装置看来已经制成。(主语补语)
4. Some molecules are large enough to be seen in the electronic microscope. 有些分⼦⼤得⾜以⽤电⼦显微镜看
⻅它们。(状语)
5. Water has the property of dissolving sugar; sugar (has) the property of being dissolved by water. ⽔具有溶解糖
的性质，⽽糖具有被⽔溶解的性质. (介词宾语)
6. The plant being built will be a new chemical plant. 正在盖的那个⼚将是⼀座新的化⼯⼚。(定语)
7. Being cooled in the air, the metal hardened. 该⾦属在空⽓中冷却时，就硬化了。(状语)
8. Having been well insulated, the wire may be used in this machine. ⾦属丝很好绝缘以后，就可⽤于该机器中。
B. 主语原来是“动词+名词+介词+介词宾语”中的介词宾语. 有时句中动词短语内的名词
也可在被动态句中作主语。例如：
Ⅳ. ⽤“get 或 (become 等) + 过去分词”来表⽰被动态，但这时⼀般不能⽤ by 引出⾏为
发⽣者。
Ⅴ. 以“主语 + be 的相应时态 + 形容词(如 certain, bound, likely, sure 等) + to be + 过
去分词”表⽰的被动态句型：
Ⅵ. ⽤不定式动词、-ing 和单个过去分词表⽰的被动式举例：
(状语)
9. The question being settled. we all left the room. 问题解决以后，我们都离开了房间。(独⽴分词结构)
10. Heated, the metal expands. ⾦属受热就膨胀。(状语)
11. They daren't ask questions, for they are afraid of being laughed at. 他们不敢提问，因为他们怕遭到嘲笑。(这⾥
介词宾语是涉及主语的动名词被动态。)
1. We are agreed on this point. 在这⼀点上我们同意。(表语)
2. We are determined to improve the production process. 我们决⼼改善这个⽣产过程。(表语)
“be + 表语”结构表⽰主语所处的状态，⽽被动结构则表⽰⼀个动作，并且它的时态⼀般还要与相应的主动结构的时态⼀致。
如果是带表语的结构，就不必这样考虑了。我们列出⼏组句⼦加以⽐较：
1. (a) The glass plate is broken. 这玻璃板是破的。(表语)
(b) The glass plate was broken by him. 这玻璃板(当时)被他打碎了。(被动态)
2. (a) The book is written well. 这本书写得很好。(表语)
(b)The book has been written by our teacher. 这本书已由我们的⽼师写成。(被动态)
上⾯例句 3(a) 和 4(a) 的特点是说明玻璃板的破碎状态和书写得好的状态，⽽例句 3(b) 和 4(b) 则侧重说明“破碎”和“写”这些
动作，因此就要求对“何时打碎(或写)的”和“被谁打碎(或写)的”等问题在句中有所体现。句 3(b) 和 4(b) 中⽤过去时或现在完成
时以及“by + ⾏为主体”的道理即在于此。为了加深印象，再举⼏例：
1. (a)The door was locked when we got back. 当我们回来时，⻔是锁着的。(过去时表语，表⽰“⻔”的过去状态。)
(b) The door had been locked when I got there. 当我到那⼉时，⻔已上销了。(过去完成时被动态，强调⾏为，表
⽰我到那⼉时，已有⼈早就把⻔锁上了。)
2. The window was shut at six when I went by，but I don't know when it was shut. 我在六点钟路过时，这扇窗⼾是
关着的，但我不知这窗⼾是什么时候关的。(第⼀个 was shut 表⽰过去时状态，作表语，⽽第⼆个 was shut 表⽰
动作，是过去时被动态。)
1. He was listened to with great interest. 当时⼈们怀着着很⼤兴趣听他讲话。初学者知道 listened 是 listen (听)的过
去分词，但⼀⻅到后⾯的 to 和 with 罗列在⼀起，就有点迷惑不解。如果改为主动态句，就易于理解：We
listened to him with great interest. 我们抱着很⼤的兴趣听他讲话。
2. At light hold was caught of the rope. (当时)这根绳⼦被拉得很紧。
主动态句：Somebody caught a tight hold of the rope. 注：有时通过连字符带介词的过去分词还可作前置定语。
例如：He earned undreamed-of wealth. 他赚得梦想不到的财富。
1. A new test is going to be carried out next week. 下周进⾏新的试验。
2. She had to be operated on right away. 当时对她得⻢上动⼿术。
3. Oil supplies are to be cut back. ⽯油供应量要削减。
三、关于语态的⼏个值得注意的问题
Ⅰ. 区别被动态和表语的实⽤价值。“动词 be + 过去分词”这个结构不⼀定都是被动态。
有时它可能是“be + 表语”这种句⼦结构。例如：
II. 注意英语⽤相当于及物动词意义的短语动词构成的被动态。初学者对于⼀些及物动词
或不及物动词再加上⼀些词构成的被动态(如本节 节、⼆ Ⅲ)，有时就不好理解。遇到这
类问题时，最好⽤还原法，即还原成主动态句，就易于理解句意。例如：
III. 含有“be + going + 不定式”、“be + 不定式”、“have + 不定式”等谓语中，其中不定
式也都可⽤被动语态。例如：
1. We are deeply impressed with his good example. 他的好榜样使我们深受感动。
2. He was struck with an idea. 他忽然想起了⼀个主意。(直译为：他被⼀个想法攫住了。)
1. The books are not allowed to be taken out of the reading room. 书不准携出阅览室外。
2. The research work is reported to have been completed yesterday. 据报道，这项研究⼯作已于昨⽇完成。
3. This instrument is supposed to be used only by skilled workers. ⼈们认为这个仪表只有技术⼯⼈才会使⽤。
4. Oxygen is found combined with many elements. 我们发现氧能和许多元素化合在⼀起。
The work of month sand the dream of years became nothing. All Edison’s money was gone. ⼏个⽉的⼼⾎和多年的理想都
化为乌有。爱迪⽣的钱都花光了。
1. This kind of cloth washes very well. 这种布很经洗。
2. The pen writes quite smoothly. 这枝钢笔写起来很流畅。
3. The book is printing. 该书在印刷中。
4. The machines made in China sell very well abroad. 中国制造的机器在国外畅销。
1. My cellphone needs repairing (或 to be repaired）. 我的移动电话需要修理。
2. The floor wants washing (或 to be washed). 这地板需要拖洗了.
3. Your shoes require cleaning (或 to be cleaned). 你的鞋要擦擦了。
Ⅳ. 汉语中被动态的使⽤远不如英语那样⼴泛，因此凡是译成汉语被动态后读起来⽐较
别扭的，就应译为汉语的主动态或⽆主语句等.
Ⅴ. 注意可⽤不及物动词 fly, travel, move 等的过去分词作后置定语来表⽰“⻜⾏、旅
⾏、传播、移动”等的距离、⾥程等。例如：the distance flown 已⻜⾏的距离；the
mileage to be flown 要⻜⾏的英⾥数；the kilometrage travelled 旅⾏的公⾥数，传播
的公⾥数；the distance moved 移动的距离等。
Ⅵ. 在被动态句中表⽰⾏为发⽣者主要⽤ by 短语，但⽤ with 短语的也有，只是 with 后
的名词已接近于表⽰⾏为的⼯具，⽽不是表⽰⼈的名词。例如：
Ⅶ. 注意双重被动态句的结构：句中谓语是被动态，⽽后⾯⼜⽤不定式被动态或表⽰被
动的过去分词。例如：
Ⅷ。注意有些过去分词(多半是⼀些不及物动词的过去分词)并不表⽰被动含义，⽽是表
⽰该动作完成后的状态或景象。详⻅第 037节、⼆、Ⅳ。
Ⅸ. 注意英语中有时⽤主动态表⽰被动意义的情况：
Ⅹ. 在动词 need, want, require, deserve 等后⾯要⽤主动语态的动名词表⽰被动含义。
例如：
Ⅺ. 注意⾮谓语动词在句中的语态⼀般要和主语或其它有关的词协调⼀致。参阅“过去分
词”专题第 037节、⼀。
1. They often talk English. 他们常讲英语。
2. Instant noodles sell well. ⽅便⾯畅销。
3. TV home shopping is popular here this year. 今年电视直销在这⾥很受欢迎。
注：there be 句型和某些倒装句中主语和谓语有颠倒现象(⻅第 148 节、⼀)。
1. Glass is not a conductor. 玻璃不是导体。
2. Henry will not join in our discussion. 享利将不参加我们的讨论。
3. He has not bought a P.C. yet. 他尚未买个⼈计算机。
4. Prof. Lu doesn't get online on Sundays. 卢教授星期⽇不上⽹。
注：英语还有⽤ never, neither, no, none, nothing, nobody, hardly, scarcely 等词表⽰否定意义，详⻅上述词的⽤法索引。
1. Are you college students? 你们是⼤学⽣吗?
2. Have you improved the operating rules? 你们改进了操作规程吗?
3. Does she go by the safety rules? 她遵守安全规程吗?
4. Is there anybody in the room? 房间⾥有⼈吗?
注 1：⼀般疑问句通常要求⽤ yes 或 no (或 not at all 等)来回答。对问句表⽰同意时，除 yes 外，还可⽤下列同义词语：
certainly⼀定，of course 当然，please do 请便好了，with pleasure 好的，if you please 随你便，quite so 相当对，exactly
正是如此，absolutely 绝对是的，quite right 说得对(或很对)，I think so 我想是这样的，yes, if you like 是啊，随意好了，by
all means 完全可以或务必这样等。
注 2：英语⽤否定句形式提问，⽽在回答时，仍可把它视为肯定句形式的问句来回答。但译成汉语时，差别很⼤。例如：
Haven't you been to Shanghai? 你没去过上海吗?
Yes，I have. 不，我去过。
No，I haven't. 是，我没去过。
1. What is the reason for your being late? 你迟到的原因何在？(句中 What 作表语)
句⼦的种类
⼀、按句⼦的⽬的来分，有下列四种
Ⅰ. 陈述句 ⽤来叙述⼀项事实。
A. 基本结构：主语 + 谓语 + ……
B. 否定结构：主语 + 谓语（随主语⽽变的 be、have 或助动词、情态动词） + not + …
II. 疑问句 ⽤来提出疑问，句末⽤问号“?”。疑问句的语序⼀般都部分倒装，即把谓语中
的 be (如 is, are 等)，助动词或情态动词等放到主语之前。当谓语由⾏为动词单独构成
时，则须在主语前⾯加助动词 do (或 does, did 等)。疑问句有下列四种形式：
A. ⼀般疑问句
B. 特殊疑问句 疑问句前出现疑问词的，叫做特殊疑问句。这时句中主语、谓语仍按⼀
般疑问句的要求，需要部分颠倒。只有当主语或主语部分有疑问词出现时，主语、谓语
才不颠倒。
2. How can we keep pace with the new development of modern scientific research? 我们怎样才能跟上现代科学研
究的新发展?
When and where did he buy the pager? 他何时何地买了这个寻呼机?
3. Who has read this book? 谁读过这本书?
4. Which English books were bought by you yesterday? 你昨天买了哪些英语书?
5. How long is Shanghai’s Metro Route 2？上海地铁⼆线有多⻓?
注 1：如果特殊疑问句中插⼊以⼀般疑问句形式出现的插⼊句，则特殊疑问句本⾝的主语、谓语仍按正装语序排列。例
如：How many test-tube babies did she say she had seen there? 她说她在那边⻅到了多少个试管婴⼉?
注 2：注意句⼦成份不⻬全的特殊疑问句。
1) What about our going shopping? 我们去购物怎样?
2) How about watching TV? 看电视怎样?
3) Why go to her office? 为什么去她的办公室?（持否定态度。）
4) Why not have a chat with him? 为什么不和他聊聊?(表⽰肯定的建议。)
5) Dad is reading a novel. 爸爸正在读⼀本⼩说。
Who by (或 By whom)? 谁写的?
6) I wrote a letter yesterday. 我昨天写了⼀封信。
Who to (或 To whom)? 给谁写的?
注 3：名词从句(如主语从句、宾语从句、表语从句等)⽤疑问词引导时，其后⾯的主语、谓语不必颠倒。例如：I don't know
when the conference will be held. 我不知道该会何时举⾏。(when 引出宾语从句。若将 I don't know 改为 My question is, 则
when 引出表语从句。)
1. Are you doing this test or that one? 你在做这项试验还是那项试验?
2. Will you go online or stay here? 你将去上⽹还是留在这⾥?
3. Do you work in Tianjin or in Beijing? 你在天津还是在北京⼯作?
1. She is your teacher, isn't she？她是你们的⽼师，对不?
2. He hasn't been to Japan, has he? 他没去过⽇本，是吗?
3. They said nothing about it, did they? 他们关于这件事没说什么，对吗?
4. He has to learn English, does’t he? 他得学英语，是吗？（注意句末否定式与前⾯谓语动词组成部分不同。）
5. She never used to drive any car, did she? 她过去从来不开汽⻋，是吗?（同上）
注：注意下列句⼦却不是反意疑问句：
1) Let’s go and see the film, shall we? 我们去看电影，怎样?(征求对⽅意⻅，共同进⾏某⼀动作。)
2) a. Send an e-mail, will you? 发⼀封电⼦邮件，好吗？（⽤于第⼆⼈称，含有命令⼝吻。不算反意疑问句。）
b. Have a cup of tea, won't you? 请喝⼀杯茶。（⽤于请客场合，仍是反意疑问句。）
c. (It is a) Fine day, isn’t it? 天⽓很好，是吧?（仍是反意疑问句。）
1. When was it that he made up his mind to take a trip to Beijing? 是什么时候他决定去北京旅⾏的？（被强调的是
C. 选择疑问句 句型结构和⼀般疑问句相同，只是句中⽤连词 or 提供两个或更多个选择
⽅案。
D. 反意疑问句 提问者先提出情况和看法，然后问对⽅是否同意。在句⼦结构上是前⾯
部分⽤陈述句的形式，后⾯部分⽤前⾯部分的简短问句形式提问。必须注意，如果前⾯
部分是肯定句，则后⾯简短问句⽤否定式；如果前⾯部分为否定句，则后⾯简短问句就
⽤肯定式. 例如：
E. 疑问句的其它难点在于它⽤于强调句型或在问句中插⼊定语从句：
状语 when。因它是疑问词，在构成特殊疑问句时就置于句⾸，后⾯ it was 也就颠倒。）
2. When is a body which is free to turn about a point balanced? 在某⼀⽀点上能⾃由摆动的物体何时平衡？
1. Be careful! ⼩⼼！
2. Don’t be late! 别迟到！
3. Please don’t make any noise! 请勿喧哗！
4. Let’s go for a walk. 让我们去散步吧！
5. May you succeed. 祝你成功。
6. Long live our friendship! 我们的友谊万岁！
1. What a tall TV tower (it is)! 多⾼的电视塔啊！
2. How tall the TV tower is! 这座电视塔多么⾼啊！
3. How fast he is working! 他⼲得多快啊！
4. What a mistake (it is) to have rejected the suggestion! 否定了这个建议是多么错误啊！
5. How time flies! 时间过得多快啊！
6. The bridge is absolutely unsafe! 这座桥绝对危险!（注意⽤陈述句加惊叹号构成的感叹句。使⽤时要⽤升调和惊
叹语⽓。）
注：有时⻅到疑问句否定式或肯定式结构，但句末⽤惊叹号，应按感叹句去理解。例如：
1) Wasn't it a wonderful match! 这是⼀场太精彩的⽐赛了! (注意⽆否定含义。)
2) Am I angry! 我太⽣⽓了！
1. We study English and they (study) Japanese. 我们学英语，⽽他们学⽇语。
2. We often go to the countryside as well as (we often go) to factories. 我们常下⼚，也常下乡。
3. Computers are not only necessary, but they also play an important role in the national economy. 计算机不仅需
要，⽽且在国⺠经济中起着颇为重要的作⽤。
4. Water has weight; air has weight too, but it is very light. ⽔有重量；空⽓也有重量，但空⽓很轻。
5. A body must move, otherwise (或 or, or else) no work is done. 物体必须移动，否则就没有作功。
6. It is blowing hard, so (或 and so, therefore, hence）we must close all the windows. 正刮着⼤⻛，所以我们必须
关上所有窗⼾。
7. He speaks very fast, nevertheless we understand him. 他说话很快，然⽽我们仍能听懂。
8. He thought (that) it was gold, whereas it was only a brass. 他认为这是⻩⾦，⽽实际上只是⼀件⻩铜器。（宾语
从句为两个并列分句。）
9. Either the skin will become diseased, or the blood will be injured by being forced to retain its impurities. 强使污
物留下，不是引起⽪肤病，就是伤害⾎液。
同时也须注意，⽤ so 代替前句（限于肯定句）中出现的句⼦成分，并要求句⼦成分倒装（⻅第 10、11 句）。在否定句中，
则⽤ neither 或 nor 代替否定句中出现的有关成分(⻅第 12，13 句)。
III. 祈使句 ⽤来提出请求、命令、建议或祝愿等。主语 you 常省略。
Ⅳ. 感叹句 ⽬的在于表⽰强烈的感情。常⽤ what 和 how 引出强调部分并放在句⾸
(what 修饰名词, how 修饰形容词、副词)。
⼆、按句⼦结构来分，有下列三种
Ⅰ. 简单句只有⼀套主谓结构，但容许有并列主语、并列谓语。（例句略）
II. 并列复合句含有两套或更多相互并列的主谓结构的句⼦，叫做并列复合句。换句话
说，它是由两个或更多个并列的简单句构成的。各分句靠连词和逗号、分号来连接。
1. Heat is energy, so is electricity. 热是能，电也是能。
2. He likes to study English, so do I. 他喜欢学英语，我也喜欢。
3. Neither is he mistaken, nor am I. 既⾮他错，也⾮我错。
4. Ms.Liao does not speak French, neither（或 nor）do I. 廖⼥⼠不会讲法语，⽽我也不会。
5. The oil must be out, for the lamp has gone out. 油⼀定⽤完了，因为灯已熄灭。（后⼀句通过 for 补充说明，故未
⽤ because。）
6. Liquids, however, resist change of size（or volume), gases do not. 可是，液体不会有尺⼨⼤⼩即体积的变化，
但⽓体就有这种变化。（本句⽤逗号连接两个并列分句。）
7. More than 150 students took the entrance examination, yet out of them only 90 passed. 当时参加⼊学考试的学
⽣超过 150 ⼈，但仅有 90 ⼈通过。
8. His painting is not very valuable—still I like it. 他的绘画不是很值钱—但我喜欢它。
要特别注意 when, while, until 等连词引出的并列分句，多数前⾯有逗号。例如：
1. He was about to go on, when a new idea made him stop. 他正想继续⾛下去，⽽⼀个新的念头使他停了下来。
2. She studies harder, while her brother is not a hard student. 他学习较努⼒，⽽她的兄弟却不是个⽤功的⼤学⽣.
3. The little baby grew more and more sickly, until presently he died. 那婴孩病得越来越重，终于不久死去。
1. Who made these improvements is unknown. 谁作了这些改进，⼤家都不知道。(主语从句)
2. It is certain that he will come to the discussion. 他来参加讨论是肯定⽆疑的。(主语从句，为形式主语。)
3. Our conclusion is that he must keep up with the times. 我们的结论是：他必须跟上时代的发展。(表语从句)
4. I don't know who invented computers. 我不知道谁发明了计算机。（宾语从句）
5. What do you know about how the IP phone works? 关于⽹络电话如何⼯作你知道些什么呢?（介词宾语从句）
6. A generator is a machine that (或 which) changes (或 transforms) mechanical energy to electrical energy. 发电
机是将机械能变为电能的⼀种机器。(定语从句)
7. He has come to the conclusion that science and education are quite important to the national economy. 他已得
出结论：科学和教育对国⺠经济颇为重要。(同位语从句)
8. If (或 When) I have enough money，I would like to go on a trip. 如果我有⾜够的钱（或当我有⾜够的钱时），我
就愿专旅⾏。(条件状语从句或时间状语从句)
9. Since this method doesn’t work, let them try another one. 既然这个⽅法不⾏，就让他们试⽤另外⼀种⽅法。(原
因状语从句)
10. This is where my mother lives. 这就是我⺟亲居住的地⽅。(表语从句)
You have to go where you met that experienced programmer. 你务必去你当初遇到那位有经验的程序员的地
⽅。（地点状语从句）
从上述例句中可看出，从句只作句⼦某个成分，并且还要靠 that（⽆词义；仅在第 6 句中 that 代替前⾯的 machine，并在从
句中作主语)，which，where，when，if，since 等词来引出从句。我们把这些词统称为关联词。这些词不限于引导某⼀种从
句，同时还有其它⽤法。这些正是本⼿册的重点内容。可在⽬录中按字⺟顺序查这些词的⽤法，⼜可从语法⽬录中各种主从
复合句中查出这些词可引导哪⼏种从句。这⾥，我们拟提⼀下 where by（借此，凭此），whence（⾃该处），where in (在
那⾥，在那点上)，where on（在那上⾯）等引出定语从句的⽤法，并举例如下：
1. This is the best method where by (=by which) we produce such chemicals. 这是我们⽣产这样⼀些化学制品的最
好⽅法。
2. He has returned whence (=to the place from which) he came. 他已回到他出来的地⽅。
3. These are matters where in (=in which) I differ from you. 这些是我和你看法不同的问题。
III. 主从复合句 含有两套或更多的主谓结构，其中有⼀个是主要的主谓结构，其它主谓
结构从属于它并担任其句⼦成分。这个主要的主谓结构为主句，其它附属于它的主谓结
构为从属句，担任主句中某个成分，如主语、表语、宾语、介词宾语、定语、同位语、
状语(包括地点、条件、时间、原因、让步、⽐较、结果等状语)。从句担任哪个句⼦成
分，这个从句就叫做该成分的从句，如主语从句、表语从句、宾语从句等即是。兹举例
如下：
4. The island where on (=on which) he lived for many years is far from Shanghai. 他住过多年的岛离上海很远。
句⼦成分系⼀个句⼦的各个组成部分。句⼦成分与词类不同。词类指孤⽴的单词的分类，如分为名词、代词、数词、动词等
等，⽽句⼦成分则指单词或⼀组单词(如词组、短语)在句中的功⽤。句⼦成分有主语、谓语、表语、宾语、定语、状语、宾
语补语、主语补语、同位语等。这⾥先叙述前六种句⼦成分，⽽宾语补语等⼏个成分将在后⾯按专题进⾏说明。
主语是⼀个句⼦所说明的主体。主语⼀般位于句⾸部分，只有在 there be 结构的句⼦内、疑问句（当主语不是疑问词时）和
倒装句中，主语才位于谓语、助动词或情态动词的后⾯。主语⼀般可由名词、代词、数词、不定式、动名词、名词化的形容
词和主语从句等表⽰。例如：
1. This is China Report, but that is World Report. 这是中国报道，但那是世界报道。(两个指⽰代词作主语。)
2. The most important is that we have been developing our knowledge economy. 最重要的是我们⼀直在发展知识
经。(形容词最⾼级名词化作主语。)
3. a. Two and three make five. ⼆加三等于五。（基数词作主语。）
b. There are two ways to make these machines, but the first is worthy of note. 制造这些机器有两种⽅法，但第⼀
种⽅法值得注意。（名词和序数词分别作主语。）
4. To break the record is necessary. (=It is necessary to break the record) 打破纪录是必要的。（不定式短语作主
语。）
5. a. Writing computer programs is creative work. 编写计算机程序是创造性⼯作。（动名词短语作主语。）
b. Problem solving and creative thoughts are far more effective in such cases. 在这样⼀些情况下解题和创造性
思维，其效果就好得多。（同上）
6. Connecting one computer to another through telephone lines is communicating online. 将⼀个计算机通过电话
线与另⼀个电话连接就是⽹上通讯。（同上）
7. That computers are very important is known to us all. (= It is known to us all that computers are very important.
）计算机很重要，这是我们⼤家都知道的。(主语从句。若⽤ it，则 it 为形式主语。)
8. How quickly a fuel burns depends on how well it is mixed with oxygen or air. 燃料的燃烧速度有多快，取决于燃
料和氧或空⽓的混合程度怎样。（第⼀个从句作主语。由于是疑问词引出句，故不再⽤连词 that。）
9. It does not matter whether he speaks French or not. 他会不会讲法语，那没什么关系。（从句作主语，It 作形式
主语。）
10. It is not clear which one is the best of all the portable phones. 不清楚在所有这些移动电话中哪⼀架最好。（同
上）
11. What he said about cloning technology is quite helpful to us. 他讲的有关克隆技术的内容对我们是有帮助的。
（从句作主语。）
说明主语的动作或状态的句⼦成分叫做谓语。谓语多半位于主语的后⾯。系动词也属于谓语部分，不限于 be, become, get
还有 remain, smell, taste, look, feel, seem, appear, prove, go, sound 等等。详⻅⽬录中动词时态、助动词或情态动词 will,
would, should, shall, can, could, may, might, must, ought to, need, dare 等。
1. In business dealings, including electronic commerce, honesty is the best policy. 做⽣意包括电⼦商务，讲信誉
是上策。（名词作表语。意译）
2. Their after-sale service is getting better and better. 他们的售后服务越来越好。（形容词⽐较级作表语。）
3. Is this video game machine yours? 这台⾳像游戏机是你的吗?（名词性物主代词作表语。）
4. The milk went sour. 这⽜奶变酸了。（形容词作表语。）
句⼦成分 (Sentence Components)
主语(包括主语从句)
谓语
表语 （包括表语从句）
5. That post fell vacant last year. 那个职位去年是空着的。（同上）
6. Snow lay thick on the ground. 地上积雪很厚。(同上)
7. The windows here are broken. Who broke them? 这⾥的窗⼾都是破的。这是谁打破的呢?（过去分词作表
语。）
8. She was the first to arrive at the computer center. 她是第⼀个到达计算中⼼的。（序数词作表语。）
9. The flowers smell sweet. 这些花有⾹甜味。（形容词作表语。）
10. His dream has come true. 他的梦想实现了。（同上）
11. Information technology is the marrying-up of computers, television, and satellites. 信息技术是计算机、电视和卫
星的“联姻产物”。（动名词短语作表语。）
12. Hot metals are contracted as they grow cooler. 热⾦属变冷时就收缩. (过去分词作表语。)
13. The United Nations’ Law of Sea Conference was over. 联合国海洋法会议结束了。（副词作表语。）
14. The theory sounds convincing. 这个理论听起来很有说服⼒。（形容词作表语。）
15. Noman is born wise. 没有⼈⽣来是聪明的。（形容词作表语。）
16. She went a girl, but came back a mother. 她⾛时是⼥孩，但回来时已是⼀位⺟亲。（名词作表语。）
17. Our task is building (或 to build) our motherland into a powerful country. 我们的任务是把祖国建设成⼀个强⼤的
国家。(动名词或不定式短语作表语。)
18. Their children are at play (或 school, table). 他们的孩⼦在玩耍（或上学、吃饭）。（介词短语作表语。）
19. The fact is that computers are of great aid (或 benefit) to the development of our national economy. 事实是计算
机⼗分有利于我们国⺠经济的发展。（表语从句。在该从句内介词短语 of… 作表语。）
20. Is that how you award me for my help? 这就是你为我的帮助⽽付给我的报酬吗？（表语从句。由于从句由疑问词
引导，就不能⽤连词 that。)
21. That is what they call TV home shopping. 这就是他们所谓的电视直销购物。（这⾥也可改⽤ what is called…，
已变为固定结构，作“所谓的…”讲。what ⽆疑问词含义。）
22. He is alive (或 asleep, awake, ill 等). 他活着（或睡着、醒了、病了等）。
注 1：英语中有些形容词（如上句中的 alive 等）只能作表语、宾语补语或主语补语。再如：alike, afraid, aware, well（⾝体
好）等。
注 2：连接表语从句的关联词不限于 that；若出现疑问词，则不再⽤ that。[] (详查⽬录中语法⽬录“表语从句”（⽬录第 11
⻚）。)
注 3：有时不及物动词或被动态谓语后接形容词或名词，也可将它们⼀起理解为复合谓语（⻅上述第
4，6，9，10，12，14，15，16 句）。
宾语表⽰动作的对象或承受者。它⼀般位于及物动词后⾯。但英语介词后也要求⽤介词宾语。
1. Did you buy a non-stick pan?（当时）你买了不粘锅吗？
2. She has a multimedia color TV. 她有⼀台多媒体彩⾊电视。
3. Have you ever seen a test tube baby？你⻅过试管婴⼉吗?
4. a. We must continue deepening (或 to deepen) the reforms. 我们必须继续深化改⾰。(动名词短语或不定式短语
作宾语。)
b. She didn't go out, and so escaped being seen.（那时）她不外出，因此避免了被⼈看⻅。（动名词被动态作
宾语。）
5. How many times have we lowered interest rates? 我们降低利息有多少次了？
6. Would you like value-guaranteed savings? 你愿意要保值储蓄吗？
7. He has to improve himself to keep up with such senior engineers. 他务必提⾼⾃⼰才能跟得上这样⼀些⾼级⼯程
师。（反⾝代词作宾语。）
8. I want to cross out the unnecessary words. 我想删去不必要的词。（不定式短语作宾语。out 也可置于宾语
words 后⾯。）
9. There is a light in the room. Please turn it on. 房间内有⼀盏灯。请把灯打开。(it 不能放在副词 on 后。）
宾语 （包括直接宾语、间接宾语、介词宾语、宾语从句、介词宾语
从句和形式宾语 it）。
注 1. 上句中宾语为⼈称代词宾格，则必须放在“动词+副词”所构成的成语动词中间。
1. They are in for the national college entrance examination. 他们在参加全国⾼等学校⼊学考试。(名词短语作介词
for 的宾语。)
2. For example, twice two is equal to four. 例如，⼆乘⼆等于四。（数词作介词宾语。）
3. I am glad of having met you. 我遇⻅你很⾼兴。（动名词完成式短语作介词宾语。）
注 2：以上两例是形容词要求固定的介词短语搭配。这在英语中很常⻅。
1. In the event of fire breaking out you must turn off the switch. 如遇⽕灾发⽣，你必须将开关断开。（复合结构作
介词 of 的宾语，the switch 作 turn off 的宾语。）
2. There is a great hope of our finishing it tomorrow. 我们很有希望在明天完成这件事。（“物主代词 + -ing”构成的
特殊的动名词短语或复合结构作介词宾语）
注 3：以上两例是“名词或物主代词+-ing短语”作介词的复合宾语。详⻅第 54节、 ⼀、Ⅲ、C 和 ⅩⅣ、B 。
1. She wants Dr.Fang to buy an optical computer. 她要⽅博⼠买⼀台光计算机。
2. I did not notice him enter the classroom. 我没有注意他进⼊教室。（复合结构作动词的宾语。）
注 4：以上两句中是常⻅的“名词或代词+不定式短语”作复合宾语。详⻅第 53 节、⼆、Ⅳ。
1. I think that he referred you to this electronic dictionary. 我想他当时叫你查这本电⼦辞典。（连词 that 引出宾语从
句。）
2. A solid is different from a liquid in that the solid has definite shape. 固体和液体不同点在于固体有⼀定的形状。
（意译。由 that 引出介词 in 的宾语从句。也可理解为 in that… 引出原因状语从句。）
3. I know when he took issue with you on this subject. 我知道他什么时候就该课题同你发⽣了争论。（从句作宾
语，由于出现疑问词 when，不再⽤连词that. )
4. What do you know about how he studies? 关于他学习得怎样，你知道些什么呢？(从句作介词宾语，由于出现疑
问词 how，不再⽤连词 that。)
注 5：引导宾语从句的关联词不限于 that，when，how 引导介词宾语从句的介词也不限于 in。
注 6：少数动词的宾语可能是和动词具有相同词根的同源名词。例如：
1) We are living a happy life. 我们正过着⼀种幸福的⽣活。
2) She smiled a pleasant smile. 她⾼兴地笑了笑。
注 7：注意有时先⽤ it 作形式宾语，后⾯再出现真正的宾语（详⻅第 057 节、⼀、B）。例如：
1) He’ll leave it to you to decide where to spend your holidays. 他将留给你去决定度假的地点。
2) You can count on (或 upon) it that your daughter will study as hard as possible. 你可以指望你的⼥⼉会尽⼒⽤功
学习。
有些及物动词，如 give（给）等，需要两个宾语。其中⼀个指物，另⼀个多半指⼈。指物的叫直接宾语，指⼈的叫间接宾
语，但在科技英语中，也有两个都指物。间接宾语⼀般放在直接宾语之前。
1. I sent him an e-mail yesterday. 我昨天向他发了⼀个电⼦邮件。
2. Would you please tell me the way to the internet cafe. 请告诉我去因特⽹咖啡馆的路。
3. This pager cost me 300 yuan. 这个寻呼机花了我 300 元钱。(句中 me 为间接宾语，300 yuan 为状语。)
4. a. She showed me her pre-pay telephone card. 她给我看了她的电话磁卡。
b. The facts show us that we must develop our tertiary industries. 这些事实向我们表明，我们必须发展第三产
间接宾语
业。(that 引出宾语从句。)
5. He gave me a work suit. 他给了我⼀件⼯作服。
注 1：并⾮所有及物动词都可有间接宾语的⽤法。能⽤直接宾语⽽不能⽤间接宾语的动词有：explain 解释，suggest 建
议，announce 通告，express 表达，introduce 介绍，mention 提到，report 报告，say 说，shout 喊叫，point out 指
出，describe 描述等。
注 2：有些及动物词的间接宾语可改⽤“有关介词+原来的间接宾语”表⽰，并置于直接宾语后⾯。例如：give a safety cap to
sb. 给某⼈⼀顶安全帽；show the passport to sb. 把护照给某⼈看；buy a pocket-size camera for sb. 为某⼈买⼀架袖珍照相
机，fetch some water for sb. 为某⼈打点⽔来，read letter to sb. 给某⼈读⼀封信等。
注 3：有些动词本⾝要求两个宾语，不习惯⽤介词短语代替其中⼀个宾语。例如：ask sb. a question 问某⼈⼀个问
题，answer sb a question 回答某⼈⼀个问题，refuse sb the loan 拒绝向某⼈贷款，sing sb. a song 给某⼈唱⼀⽀歌等。
注 4：当直接和间接宾语均为⼈称代词时，最好⽤“动词 + 直接宾语 + 有关介词 + 原来的间接宾语。例如：I’ve bought an
electronic watch. Please pass it to Derek. 我买了⼀块电⼦表。请把它转交给德⽴克。
注 5：复合宾语相当于“直接宾语+宾语补(⾜)语”。详⻅专题《宾语补(⾜)语及注意点》（第 141 节）。
定语表⽰形式：修饰名词或代词的词、短语或从句，称为定语或定语从句。定语⼀般可由形容词、名词、代词、数词、名词
所有格、不定式、动名词、现在分词、过去分词、介词短语、副词和从句等表⽰，按定语的不同位置可分为前置定语、后置
定语、双层定语（⻅下⽂ III、B）和分割定语（⻅第 148 节⼗⼀、⼗⼆)定语从句分限制性和⾮限制性定语从句两种。后者还
可修饰前⾯整个主句. 甚⾄⽬前已发展为由夹带介词短语的名词性词组作前置定语（⻅第 69 节）。
例如：our good manager 我们的好经理, my father and Mother’s friend 我⽗⺟亲的朋友，TV shopping 电视购
物，the multi-media application debate 多媒体应⽤⽅⾯的讨论，technology intensive economy 科技密集型经
济，three software companies 三家软件公司，two tons of coal 两吨煤，a broken window ⼀扇破窗，a dancing girl
⼀个正在跳舞的⼥孩，a smoking room 吸烟室，a never-increasing number of people 越来越多的⼈，the working
people 劳动⼈⺠，the operating conditions 操作条件，the paper-making industry 造纸⼯业，man-made ice ⼈造
冰，export-oriented economy 外向型经济，cause a demand for improved service 引起提⾼服务的要求（意译）
等。
注 1：注意现在分词作前置定语的特点是：被修饰的⼈或物能产⽣前⾯ -ing 的动作。例如：the hard-working people 勤劳的
⼈⺠，fast moving molecules 快速运动的分⼦等。动名词作前置定语的特点是：动名词仅表⽰后⾯被修饰的事物的⽤途或跟
其有关的动作有关。例如：building materials 建筑（⽤的）材料，cooling water 冷却⽤⽔，the boiling temperature (或
point) of water ⽔的沸点（仪表⽰该温度与“沸腾”或“煮开”动作有关⽽已。若写 the boiling water，则为（这）正在沸腾的
⽔；若写 the boiled water，就变为“（煮）开过的⽔”）。
注 2：不定式短语、形容词短语、定语从句、⽆连字符串起来的介词短语⼀般不作前置定语。
注：⽐较级形容词短语破例作前置定语：CO 2 is a heavier than air gas that neither burns nor supports combustion. ⼆氧化
碳是⼀种⽐空⽓重的⽓体，它既不燃烧，⼜不助燃。(若将 heavier than air 放在 gas 后作后置定语，则定语从句的关系代词
that 就易被误解为修饰 air）
1. 限定词，如冠词，this，those 等指⽰代词、物主代词等。但要注意冠词有时不占⾸位的⼏种情况（参阅第 1 节、
定语（包括定语从句）和⼏个注意点
I. 前置定语。
II. 夹带介词短语的名词性词组作前置定语是名词作定语的新发展。参阅第 69 节。
III. 有多个前置定语时的先后顺序通常如下：
三、Ⅳ）；
2. 基数词、序数词；
3. ⼀般描绘性的形容词，如 good，bad 等；
4. 表⽰⼤⼩、⾼低、⻓短等形容词，如 big，small，high，tall，low，long，short 等；
5. 表⽰形状的形容词，如 square，round 等；
6. 表⽰⽼、中、⻘、新、旧等形容词，如 old，young，new 等；
7. 表⽰颜⾊的形容词，如 red，white 等；
8. 表⽰国籍或地区、产地等⽅⾯的形容词，如 Chinese，Japanese 等；
9. 表⽰物质、材料等⽅⾯的形容词，如 rocky，wooden 等；
10. 表⽰⽤途、类别⽅⾯的形容词，如 building materials 建筑（⽤的）材料，a writing desk 写字（⽤的）台，a
used car ⼀辆旧⻋（即⼀辆使⽤过的或⼆⼿汽⻋）等。
必须指出，修饰名词的前置定语⼀般不会太多(通常不超过三、四个)如果有⼏个前置定语，⼤致可按上述顺序排列，允许循
序跳着使⽤。与汉语⽐较，则和上述第 8 位的英语形容词的⽤法差别较⼤，应予以注意。
例如：a student operating the computer ⼀位正在操作计算机的学⽣，the impurities difficult to remove 那些难以除去
的杂质，the ability to do work 作功的本领，at tend the Internet Symposium held in China 参加在中国举⾏的因特⽹
讨论会，sell state-owned apartments to the residents at prices compatible with their income level 以与⼯资收⼊⽔
平相应的价格向居⺠出售共有住房，something new in her paper 她论⽂中的⼀些新内容，heat used to evaporate
the water ⽤以蒸发这⽔的热量，firends from home and abroad 国内外的朋友，relatives overseas 海外亲戚，China
Today 今⽇中国[以上两例为副词作后置定语]，establish a new type of international economic relations featuring
mutual benefit, mutual support and common development 建⽴新型的互利、互补、共同发展的国际经济关
系，There is nothing the matter with your wireless pager. 你的⽆线寻呼机没有⽑病。Anyone with a desktop
computer and a modem connecting it to a phone line can Now find ways into the network. 任何⼈只要有⼀架台式计
算机和⼀台与电话线连接的调制器，就可获得⼊⽹通道。It was the first Internet club established in Northwest China.
当时这是中国西部成⽴的第⼀个因特⽹俱乐部。Video conferencing is gradually becoming an accepted means in
which to do business. 电视会议正逐渐成为⼀种⼤家认可的开展业务的⼿段。
1. We must write the programs that allow a computer to perform specific functions. 我们必须编写出让电脑执⾏某
些专⻔功能的程序。
2. The company is making the new products which sell well in the computer retail business. 这家公司正在制造在
计算机零售业中畅销的新产品。
3. There are hardly any major industries that do not rely to some degree on electronic brains. ⼏乎没有任何的主
要的⼯业是不依赖电脑的。
4. If pirating persisted, the money (that) people needed to develop new software would simply not be forth
coming. 假如盗版持续下去，⼈们⽤于开发软件所需的资⾦就断了来源。(关系代词 that 还可省略。)
5. Can you introduce to me any one that we know who is as clever as she? 你能向我推荐⼀个像她⼀样聪明⼜是我
们都认识的⼈吗？（that 引出的定语从句修饰 one，⽽ who 引出的定语从句则说明 anyone that we know 整个内
容，故称为双层定语。）
6. When you get a personal E-mail address, you can receive and send messages to people (whom) you know
and those (whom) you want to know. 当你获得个⼈的电⼦邮件地址时，你就能收到信息并给你认识的⼈和想认识
的⼈发送信息。（两个并列的限制性定语从句）
Ⅳ. 后置定语：后置定语⼜可分为限制性定语和⾮限制性定语两种。这两者在形式上的
差别在于后者有逗号介于被修饰的词和后置定语之间，⽽在意义上的差别则在于：限制
性定语对所修饰的词的关系较为密切依赖性⼤，⽽⾮限制性定语和所修饰的词的关系不
密切，相互独⽴性⼤。若⽤从句表⽰定语则为定语从句。定语从句也有限制性定语从句
和⾮限制性定语从句之分。
A. 后置的限制性定语：
B. 后置的限制性定语从句和双层定语。例如：
7. Web broadcasting could change the way (in which) publishers as advertisers look at the Internet. ⽹络⼴播可以
改变出版商作为⼴告商时对因特⽹的看法。
8. Air moves from places where the pressure is high to places where the pressure is low. 空⽓从⽓压⾼的地⽅流
向⽓压低的地⽅。（两个从句都为定语从句，说明各⾃前⾯的 places。）
9. They are the generation who grew up playing computer games and who had an e-mail address by the time
they finished their high school. 他们是这样⼀代⼈，即玩着电脑游戏⻓⼤并且⾼中毕业时已有⾃⼰的电⼦邮件地
址。（两个 who 并列地引出限制性定语从句。句末时间从句仅和第⼆个定语从句有关。）
10. The disk is the medium where (或 on which) information is stored. 磁盘是⼀个存贮信息的介质。
1. We have to master a whole set of rules for how to behave, called netiquette. 我们务必学会⼀套叫做⽹上礼节的
⾔⾏规范。
2. To climb the pole, cold and wet with snow, was no easy task. 攀登那根沾着雪⼜冷⼜湿的柱⼦，不是件容易事。
3. At the center of each atom there is nucleus, in which are found mainly protons, possessing a positive electric
charge, and neutrons, possessing no charge. 每个原⼦中⼼处有⼀个原⼦核，核内主要发现有带正电的质⼦和不
带电的中⼦。(现在分词短语作⾮限制性后置定语。)
4. Our forces, now in control of all the bridgeheads, were ready to take the city. 我们的部队这时已控制了所有的桥
头堡，正准备占据城市。（介词短语作⾮限制性后置定语。）
5. The mouse, which was devised to make operating a computer easy, is a small, hand-held unit that, when
moved around on a flat pad, moves an arrow to the required position on the screen. ⿏标是为了使电脑操作简便
⽽设计的。它是⼀个可⽤⼿握住的⼩装置。当你在平⾯上挪动⿏标时，它能使屏幕上的箭头移动到你所要求的位
置。（which was devised…easy 为⾮限制性定语从句。that 引出的定语从句包含⼀个时间状语从句。When 后
省略 it is，⽽ it 指 that 所代表的 unit ⽽⾔。）
6. Aluminium combines high tensile strength with lightness of weight, which makes it important in aircraft
construction. 铝兼有抗拉强度⼤与重量轻的特点，这就使得它在⻜机制造上变得很重要。（which 代替主句整个
意思，引出⾮限制性定语从句。）
7. The machine, as might be expected，has stopped operating. 不出所料，机器停⽌了操作。（as 引出⾮限制性
定语从句）
8. We will put off the test until next week, when the weather may be better. 我们要将试验延期到下周，那时天⽓也
许会更好些。（when 引出⾮限制性定语从句。）
9. In 1953 he came to Tianjin, where he has lived ever since. 他是 1953 年来天津的，从那时起他⼀直住在天津。
（where 引出⾮限制性定语从句。）
10. I met the boat man, who then took me across the ferry. 我遇⻅了船夫，他把我从渡⼝渡到对岸。（who 引出⾮限
制性定语从句。）
状语多半说明句中动词。这⾥只讨论状语表⽰地点、时间、原因、⽬的、结果、条件、让步、程度、⽅式、伴随情况等⽤
法。
1. The dust particles will soon settle down. 尘粒不久会沉降下来。（时间）
2. a. Your mobile phone is one centimetre longer than mine. 你的移动电话⽐我的⻓⼀厘⽶。（程度）
b. Light wave length is only a few millionths of an inch long. 光的波⻓只有百万分之⼏英⼨⻓。（同上）
c. Your explanation is correct to some extent. 你的解释在某种程度上是正确的。（程度）
3. The lamp is swinging back and forth. 灯在前后摆动。（⽅式）
4. The signs and symbols in mathematics ate used for convenience. 为了⽅便起⻅，使⽤数学中的标记和符号（⽬
的）
5. Carbon unites with oxygen to form (或 forming) CO and CO 2 . 碳与氧化合，⽣成 CO 和 CO 2 。
6. Under proper conditions the speed of the machine will be slowed down. 在适当条件下，机器速度将减慢。（条
C. ⾮限制性定语和⾮限制定语从句
状语（包括状语从句）
І. 状语的主要功⽤：
件）
7. In spite of the difficulties, we continued to do our test. 尽管有困难，我们（当时）仍继续进⾏试验。（让步）
8. The soldiers dashed forward, machine-gun in hand. 战⼠们⼿提着机枪向前冲去。（伴随情况）
9. In the box there ate a pair of scissors, two pieces of glass, and so on（或 and so forth）. 箱⼦⾥有⼀把剪⼦，两
块玻璃以及其他等等。（地点）
10. A large amount of energy is wasted in machines due to friction. ⼤量能量由于摩擦⽽消耗在机器内。（原因）
11. They were out working already. 他们已出去并在⼲活了。（伴随情况）
12. Electricity is most widely used mainly because it is easily transmitted. 电使⽤最⼴，主要是因为电容易输送。
(mainly 修饰后⾯整个原因状语从句。)
1. Light travels most quickly. 光传得最快。
2. Enterprises of tertiary industries and Hi-tech companies are going up here and there. 第三产业企业和⾼科技公
司到处都不断涌现出来。
3. 《Computers》is difficult, but I like to study it all the more. 《计算机》难，但我仍然喜欢学。
4. He is quite old; none the less he works like a young man. 他虽然很⽼了，但还像年轻⼈那样⼯作。
1. We increased the production of steel last year. 去年我们增加了钢的产量。
2. Work is done when a force acts on a body and moves it a certain distance. 当⼀个⼒作⽤于物体上并把它移动⼀
定距离时，就作了功。
3. The machine weighs 100 lb. 该机器重100磅。
4. He reached the station 5 minutes later. 他晚到⻋站五分钟。（句中 5 minutes 说明副词 later。）
5. The Yangtze River is world famous. ⻓江是世界闻名的。（句中 world 说明形容词 famous。）
1. This X-ray apparatus has been in operation for two years. 该 X 光机已运⾏两年了。
2. We should on no account (或 should not on any account) neglect our physical exercises. 我们决不应忽视体育
锻炼。
3. She will in no wise give up study. 她决不放弃学习。
4. We do everything with the view (或 aim) of serving the people. 我们做⼀切事情，都抱着为⼈⺠服务的⽬的。
5. With the first appearance of the sun, the birds begin to sing. 太阳⼀出，⻦就开始唱歌。
6. At the thought of his words, they took courage and fought on. ⼀想到他的话，他们就有了勇⽓，并继续战⽃下
去。
7. He won't go at all risks. 他不会冒⼀切危险前去。
8. At all events, you ought not to stay here. ⽆论如何，你不应当留在这⾥。
9. She is living at No. 305 in the Tianjin Hotel. 她住在天津饭店 305 号房间。
10. He did it in a certain way. 他⽤某种⽅法办了这件事。
1. (In order) To calculate the amount of work done, we multiply the force by the distance. 为了计算所作功的数值，
我们将⼒乘以距离。（⽬的状语）
2. CO combines with oxygen to form CO 2 . ⼀氧化碳和氧化合，便⽣成⼆氧化碳。（结果状语）
3. It is too manifest to need a word of argument. 太明⽩了，⽆须说话解释。（程度状语）
4. We are proud to have won first place. 我们因赢得第⼀⽽感到⾃豪。（原因状语）
注：有时甚⾄还⽤“名词+不定式”构成的复合结构作状语。例如：Here is the first volume, the second one to come out next
II. 状语表⽰法：
A. 副词及副词性词组作状语：
B. 名词或名词性词组作状语：
C. 介词短语作状语：
D. 动词不定式作状语（详⻅第 053 ⼆、Ⅶ）：
month. 这⾥是第⼀卷，⽽第⼆卷下⽉问世。
1. If there is a letter, you read it eagerly, pleased that your friend has thought of you. 假如有⼀封来信，你如饥似渴
地读着信，并为你的朋友惦你⽽感到⾼兴。
2. Starting with very simple equipment, they have produced a great number of transistors. 由简陋的设备起家（原
义“着⼿”），他们已⽣产了⼤量晶体管。
3. a. Seen from an aeroplane, this would look like a great green sea. 从⻜机上看，这像是⼀⼤⽚碧绿的海。
b. Looking from an aeroplane, you would see a great green sea. 从⻜机上看，你会看到⼀⼤⽚碧绿的海。（从
a，b句中可看到句⾸分词和主语有语态关系。）
4. Electrons being taken away，a body becomes charged. 由于移⾛了电⼦，物体就变为带电了。（独⽴分词结
构）
5. This (being) done, Joe went online. 这事做完后，乔就上⽹了。（同上）
6. The test (being) over, we went to the computer center. 试验完毕后，我们就去计算机中⼼。（同上）
7. Supper (being) ready, they came to the table. 晚餐准备好了，他们便向饭桌⾛去。（同上）
8. The oil having been used up, the car stopped. 油⽤完后，汽⻋就停了下来。（同上）
1. Being fatally ill, the boy was taken to the hospital. 那个男孩因病重被送往医院。
2. John, fatally ill (=who was fatally ill), sent for a doctor. 约翰因病重派⼈去请医⽣。
3. The scientists are searching, eager for truth. 科学家们为渴望真理⽽进⾏探索。
从上⾯第1、2句中可看出，这⾥的形容词短语是由前加 being 或由⾮限制性定语从句演变并紧缩⽽成的。现在它已可直接⽤
作状语（⻅第 3 句）。
1. When we are speaking of power, time is taken into account. 谈到功率时，我们已考虑了时间。（时间状语从
句）
2. There is air all around us although we cannot see it. 我们周围到处有空⽓，虽然我们看不⻅它。（让步状语从
句）
3. We can find out the amount of x because y and z are known quantities. 由于 y 和 z 是已知量，因此我们能求出x
值。（原因状语从句）
4. Seeing that (= Since) the chemical composition of matter remains unchanged, this is not a chemical change.
既然物质的化学组成仍保持不变，这就不是化学变化。（原因状语从句）
5. Once you begin, you must continue. ⼀旦开始，你就得继续下去。（条件状语从句）
6. It is very difficult to live where there is little water. 在没有多少⽔的地⽅，⽣活是⼗分艰难的。（地点状语从句）
7. We must strive for further progress in order that we may serve the people better. 我们必须继续求取进步，以便
能更好地为⼈⺠服务。（⽬的状语从句）
8. Just as the kilometer is the unit of length, so the ohm is the practical unit of resistance. 正像公⾥是⻓度的单位那
样，欧姆就是电阻的实际单位。（⽅式状语从句）
9. If we make a gap in the circuit the current will not be able to flow. 如果我们在电路⾥造成间隙，电流就不能流
通。（条件状语从句）
10. Through long power lines, electricity goes where (it is) needed. 电通过很⻓的电线，输送到需要电的地⽅。（地
点状语从句）
注 1 ：状语从句多半允许省略与主句相同的主语及其相应的 be 的变化形式（⻅第 10 句）。详⻅第 145节、⼆。
注 2：时间状语从句和条件状语从句不能⽤将来时态，要⽤现在时的相应时态代替将来时的相应时态（⻅第 9 句和第 本节、
五中的注）。
E. 过去分词、现在分词短语（包括独⽴分词结构）作状语（详⻅第 37 节、⼀、Ⅵ 和
Ⅶ. A. （a），第 54节、⼀Ⅳ、D 和 XIV、A ）。
F. ⽤逗号隔开的形容词短语作状语：
G. 从句作状语：
注 3：引导状语从句的连词很多。有时甚⾄⽆连词，但仍是状语从句。例如：Be it late, I want to do another experiment. 虽
然很晚了，但我还想再做⼀个实验。
1. She works very hard. 她⼯作⼗分努⼒。
2. Jenny has bought a pretty (或 rather) large motorboat. 詹妮已经买了⼀辆很⼤的汽艇。（这艘汽艇不如 a very
large motorboat ⼤，但⽐ a quite 或 fairly large motorboat ⼤。）
注 1：其中 fairly 不能⽤于坏的⽅⾯，例如不说 ※ fairly stupid, ※ fairly dangerous 等。
注 2：其中只有 quite 和 fairly 还可置于不定冠词的前⾯。例如：It is rather (或 quite) a cold day. 这是个颇冷（或较冷）的⼀
天。
注 3：其中只有 quite 和 rather 还可和动词和介词短语搭配在⼀起。例如：
1）Sorry, we don't quite agree with you. 对不起，我们不完全同意你。
2）I quite (或 rather) like to swim in the morning. 我颇喜欢在上午游泳。
3）They both went off. It was rather like going on a honeymoon. 他俩⾛了。这颇像去度蜜⽉。
注 4：其中只有 rather 可和⽐较级以及“too + 形容词、副词”可连⽤，⽽ quite 只能和⽐较级 better 连⽤。例如：
1）This spacecraft is rather smaller than I thought. 这艘宇宙⻜船⽐我原先想的⼩了不少。
2）She felt quite (或 rather) better last night. 昨夜她感到好多了。
3）The computer is rather too difficult for me to operate. 这台计算机让我操作就太难太难了。
1. I will never forget what happened yesterday. 我永远不会忘记昨天发⽣的事。
2. "Are you always in high spirits?" I always (或 usually) am. “你总是情绪很⾼吗？”——“我平时就情绪很⾼。”
3. She is ill and must often be tired. 她有病，⼀定常感到疲倦。（但也可说… and often must be tired. ）
4. He certainly did praise me. 他当然确实表扬了我。（这⾥副词必须位于强凋肯定语⽓的 did 前⾯。）
5. a. She doesn't really like such a child. 她不怎么喜欢这样⼀个⼩孩。
b. I really don't like such a boy. 我实在不喜欢这个男孩。（注意 a，b 句意思有所不同。）
6. She probably will not go to Microsoft. = She’ll probably not go to Microsoft. 她可能不会去微软公司。（若⽤简略
的否定式 won't，则 Probably 只能⽤于 won't 前⾯。）
1. She speaks French fluently. 她讲法语很流利。
2. The boy plays tennis badly. 这男孩⽹球打得不好.
3. The girl has been ill-treated. 这⼥孩已受到虐待。
4. This is well-known multinational (或 multi state) corporation. 这是⼀家著名的跨国公司。
III. 各种状语和状语从句在句中的位置
A. very，pretty，rather，quite，fairly可以修饰后⾯的形容词或副词以表⽰程度。其
各⾃表⽰的强烈程度正好按上述词的顺序递减。
B. 表⽰频度或持续含义等的副词（如 often, frequently, rarely, regularly, seldom,
certainly, sometimes, usually, continually, ordinarily, ever, never 等）⼀般置于复
合谓语中第⼀个助动词或情态动词的后⾯。often 和 sometimes 有时仍可位于它们前
⾯。如果单⽤助动词⽽省略了后⾯的谓语动词，则上述副词必须置于助动词之前。
C. 表⽰好坏的评价性副词多半⽤于句末部分。若⽤于修饰分词，则放在分词前⾯。例
如：
D. 表⽰⽅式的副词 (如 rapidly, slowly 等) 和介词短语（如 by plane, in Sucha way
1. We drive a car slowly at night. 我们夜间开⻋慢。
2. They are going to carry out their research in such a way. 他们准备⽤这样⼀种⽅法来进⾏研究。
3. They are transporting these advanced computers by air. 他们正在空运这些先进的计算机。
4. I will in no way give up this chance. 我决不放弃这个机会。（介词短语位于复合谓语中间。）
5. It has been a long time since I last saw him. ⾃从我最后⼀次⻅到他，这已有很⻓⼀段时间了。
1. Yesterday they played video games in the club. 昨天他们在俱乐部玩了电⼦游戏。（Yesterday 也可置于句
末。）
2. IBM introduced a new generation of portable computers in U. S. A. last month. 国际商业机器公司上⽉在美国推
出新⼀代的提携式计算机。
1. She only behaved like that when she was angry. 她只是在⽣⽓时才那样表现。（only 也可位于 when 前⾯。）
2. Man alone (或 Only man）can design still (或 even) more advanced computers. 只有⼈类才能设计更加先进的
计算机。
1. I’ll stay at home if it rains in the afternoon. = If it rains in the afternoon, I’ll stay at home. 如果下午下⾬，我就呆在
家⾥。
2. a. These boys, if they listen to their teacher’s advice, may study very well. 这些男孩如果听⽼师的忠告，可能会
学习很好。
b. Those students may, if they study diligently, get good marks in the exams. 如果那些学⽣勤奋学习，他们是可
能在考试中取得良好成绩的。
等）常置于句末部分。有时也可位于复合谓语中间，极少位于动词前⾯。
E. 表⽰地点或时间的状语⼀般位于句末或句⾸。若在句末，这两个状语顺序⼤多是先地
点状语，后时间状语。
F. only 说明哪⼀成份，它就放在该成份前⾯。但副词 alone 作 only 讲，必须放在所说
明的名词或代词后⾯。
G. 可以说 the very smallest particle（最最⼩的粒⼦），若⽤ by far 或 easily 表⽰类
似意思，则必须写成easily（或 by far）the smallest particle。
Ⅳ. 状语从句在句中的位置：它们常位于主句的前⾯或后⾯，若位于主句的主语或谓语
中间，则从句前后⽤逗号跟主句主语和谓语隔开。状语从句插⼊主句复合谓语中间较少
⻅。详⻅状语从句的有关连词（如 when, if, though 等专题）。
⼀般说来，英语的谓语形式是随主语的⼈称、单复数以及动作的时态、语态⽽变的。这⾥结合中国⼈学英语的特点，介绍英
语的主语和谓语在下列⼗四种⾮⼀般的情况下如何协调的问题。
1. Either he or I am to get online. 不是他就是我要去上⽹。
2. Neither the students nor the teacher knows anything about this matter. 学⽣们和教师都不知道这件事。
3. Neither rain not snow nor sleet keeps the postman from delivering our letters. ⾬雪，和冰雹都不能阻挡邮递员
给我们送信。
4. Not only air, but natural gas consists of some substances. 不仅空⽓，⽽且天然⽓也是由若⼲种物质组成的。
注：注意疑问句中有点例外。例如：Are either you or he to go on-line? 是你还是他去上⽹呢?
1. Air as well as water is matter. 空⽓和⽔（⼀样）都是物质。
2. She as well as the other students has learned how to use an internet protocol phone. 她和其他学⽣⼀样，也学
会了如何使⽤⽹络电话（或 IP 电话）。
3. Our chemical works, with some few factories, was built in 1979. 我们的化⼯⼚和少数⼏个⼯⼚是建于 1979 年。
4. A professor, together (或 along) with some students, was moved into a new laboratory. ⼀位教授和⼏个学⽣搬
到新实验室⾥去了。
5. a. Nobody but (或 except) the students is in the classroom. 只有学⽣在教室⾥。
b. None but the teachers are having a meeting in the room. 只有⽼师在房间⾥开着会。（⽤ are 为宜。）
c. There are nothing but boy-students playing chess in the classroom. 只有男⽣在教室⾥下棋。（同上）
6. Fuel like oil and coal gives out much heat. 像⽯油和煤那样的燃料能放出许多热。
7. In addition to Joy, his mother is going to the software development company. 除了乔以外，他的⺟亲也打算去软
件开发公司。
8. His mother, rather than his friends, comes and sees the test tube baby everyday. 是他的⺟亲⽽不是他的朋友每
天来看望这个试管婴⼉。
9. No one, besides you and Jessica, is going to the cinema together with us. 除了你和杰西卡以外，⽆⼈打算和我
们⼀起去看电影。
1. a. The committee was made up of ten members. （那时）委员会由⼗⼈组成。
b. The committee were in the room. （当时）委员们都在室内。
2. The majority of our class is（或are）going to AT&T. 我班⼤多数⼈准备去美国电话电报公司。
3. a. The team is entirely composed of women. 这个队全部由妇⼥组成。
b. The team were taken to the theater in four automobiles. 队员们分乘四辆汽⻋被送往剧场。
4. The public are interested in the information technology. 公众对信息技术感兴趣。
谓语在形式上和主语协调的⼗四种情况
⼀、两个作主语⽤的名词或代词由 either… or, neither… nor, not
only… but… 等连接时，谓语动词应按后⼀个主语的⼈称和数⽽变
⼆、主语是单数，⽽后⾯跟有 as well as, with, together with.
along with, besides, in addition to, but（作介词⽤），like,
unlike, including, except, rather than 等词或短语连⽤时，谓语动
词仍⽤单数形式
三、把作主语⽤的集合名词作为⼀个整体看待时，谓语可⽤单数，
若就其中各个成员来考虑，则谓语可⽤复数
注 1：像 the rich（富⼈），the poor（穷⼈）等作主语时，可理解为表⽰这类或那类⼈，其谓语要⽤复数形式。
注 2：注意根据上下⽂考虑具体情况。例如：
1）Of those two men the former is dead, but the latter is still alive. 这两⼈中前者已死，但后者还活着。
2）Television, like other things, has both advantages and disadvantages. Do the former out weigh the latter? 像其
它东西那样，电视既有优点也有缺点。前者是否超过后者？
1. Two hours is enough for us to perform this experiment. 由我们做完这个实验，两⼩时就够了。
2. Twice three makes (或 equals, is equal to) six. ⼆三得六。
3. Two yuan is too cheap for this book. 这本书两元钱太便宜。
4. There is ten kilograms of rice in the kitchen. 厨房⾥有⼗公⽄⽶。
5. Three metres is a short distance. 三⽶是个短距离。
1. There are many kinds of water in nature. ⾃然界内有许多种⽔。（这⾥显然指⾬⽔、井⽔、河⽔、海⽔、地下
⽔……⽽⾔。若⽤ there is five tons of water，则指⽔的数量有五吨，⽽没指出它的种类多。）
2. A great many (或 A large number) of compounds do exist in nature. 许多（或⼤量）化合物确实存在于⾃然界
中。
1. A states man and poet was present at the meeting. 有⼀个政治家兼诗⼈出席了会议。
2. Bread and butter is a healthy food. ⽩脱⾯包是⼀种有营养的⻝品。
3. The wheel and axle is a rotating lever. 轮和轴是⼀个转动杠杆。
4. When the block and tackle was used, a force of 250 grams lifted a 1000 gram weight. 当时使⽤了滑⻋组， 250
克的⼒举起了重 1000 克的东西。
1. Every man and (every) woman attends the meeting. 男的、⼥的都参加这个会。（句中还可⽤ each 代替
every，但谓语形式仍不变。）
2. Many a student and teacher is having practice in this plant. 许多学⽣和教师正在该⼚实习。
3. A great deal of our time was spent on this test. 我们很多时间花费在这项试验上。（a great deal of 后常接不可数
名词，其谓语相应形式必然为单数形式。）
4. No sulfur and no phosphorus is present in this product. 该产物中不存在硫和磷。
5. There are a great many (或 a large number of) animals in nature. ⾃然界中有许多动物。
6. Every change of season, every change of weather makes some change in the wonderful colors and shapes of
these mountains. 每次季节的变化，每次天⽓的变化都在使这些⼭脉的奇异⾊彩和形状发⽣某种变化。（这⾥
makes 原义是“产⽣”、“造成”。）
四、表⽰数字、时间、钱额、重量、公⾥等的名词复数作主语时，
谓语仍可⽤单数
五、不可数名词前⾯有表⽰种类等复数含义的词或“a large number
等 + of“修饰时，其谓语常⽤复数形式
六、虽⽤ and 连接两个主语，但指的是同⼀⼈、物或同⼀概念时，
谓语仍⽤单数形式
七、⽤“every, each, no, many a (或 a great deal of) 或 more than
one + 单数名词“作主语时，谓语⽤单数，⽽⽤“a great many (或 a
great number of 等）+ 复数名词”时，谓语则⽤复数
7. Each proton and each neutron has almost the same mass as any other proton or neutron. 每⼀个质⼦和申⼦所
具有的质量与任何其它的质⼦和中⼦⼏乎相同。
8. More than one student is learning to operate different types of computers. 不⽌⼀个学⽣在学习操作各种型式的
计算机。
注 1：注意与 many a student, each student and teacher 等相应的代词也要⽤第三⼈称单数。例如：
1）Many a girl-student studies diligently. I think she will get good marks in the exams. 许多⼥⽣学习勤奋。我认为她
们将获得很好的考试成绩。
2）Each student and teacher must sign his name on the grade sheet before submitting it. 每个学⽣和教师必须在送
交成绩单之前在单⼦上签字。
注 2：each 作前⾯主语复数名词的同位语时，后⾯的谓语仍按复数形式表⽰。
例如：These steel works each produce ten million tons of steel a year. 这些钢⼚每年各⽣产 1000 万吨钢。
注 3：指代“every + 名词”的代词，在⽐较正式的英语⽂体中，常⽤第三⼈称单数的代词或物主代词表⽰，但在⼝语中却常⽤
相应的第三⼈称复数形式表⽰。这种⽤法常可推⼴到 anyone, anybody, somebody, someone, nobody, noone, a person,
whoever 等。
1）In these eases everybody has their right to stop you from smoking. 在这些情况下，每个⼈都有权制⽌你吸烟。
2）If anybody calls, tell them I’m out. 如果有⼈来电话，就告诉他，我外出了。
3）Whoever comes, tell them to keep off the grass. 不论谁来，都告诉他勿踏草地。（意译）
4）When a person doesn't want to live on, they are often difficult to listen to such advice. 当⼀个⼈不想活下去时，
常很难听从这样的劝告。
5）Nobody came here while I was out，did they？当我外出时，没有⼈来这⾥吧？
1. a. The cement works was set up in 1958. 这个⽔泥⼚建于 1958 年。
b. The cement works are near the station. 这些⽔泥⼚在⽕⻋站附近。
2. a. In our country, the working people are living a happy life. 在我国，劳动⼈⺠过着幸福的⽣活。
b. The peoples of the world are at peace. 这是⼀个勤劳的⺠族。
c. The peoples of the world at peace. 世界各国⼈⺠和睦相处。
3. a. All possible means have been tried. ⼀切可能⽤的⽅法（或⼿段）都已试过。
b. This means to an end is very good. 这种达到⽬的的⽅法是很好的。
4. The Canterbury Tales was an interesting book. 《坎特伯雷故事集》是⼀本有趣的书。（虽然书名⽤复数，但书
毕竟是⼀本，故谓语仍⽤单数形式。）
注 1：有些名词只有复数形式，⽆相应单数形式，其谓语也只能⽤复数形式。例如：clothes（⾐服），cattle（牲
⼝），savings（存款），thanks（感谢），police（警察），valuables（贵重物品，财物），vermin（害⾍）等。
注 2：属于以-s结尾的学科或病名，其谓语也只能⽤单数形式。例如 physics（物理），mathematics（数学）。Politics（政
治），statistics（统计学），mechanics（⼒学，机械学），electronics（电⼦学），measles（⿇疹），shingles（带状疤
疹）等。
⼋、有些名词只有复数形式，可根据谓语单复数、上下⽂等来判别
其主语所表⽰的事物的实际单复数
九、由两个对称部分组成的 scissors（剪⼦），shorts（运动短
裤），glasses（眼镜），compasses（圆规），scales（天平）
等为复数名词，其相应谓语⽤复数形式。注意
shoe（鞋），sock（短袜），stocking（⻓袜）具有单复数形式。
1. The pincers are very nice. 这把（或这些）钳⼦很好。（只能根据上下⽂判断实际上是⼀把还是两把以上钳
⼦。）
2. a. My glasses were bought here last week. 我的眼镜是上周在这⾥买的。
b. There is a pair of glasses beside the bottle of ink on the table. 在桌上那瓶墨⽔旁边有⼀副眼镜。
c. There are two glasses on the table. 桌上有两只玻璃杯。
d. There is a sheet of glass on the table. 桌上有⼀块玻璃。
注：本项内有些词和 glasses ⼀样，使⽤其单数名词时，其词义有变化。例如 a compass ⼀个指南针，a scale ⼀个秤盘或
⼀个刻度等。
1. There is a pen and a pager on the desk. 桌上有⼀枝钢笔和⼀个寻呼机。（当然更可⽤ there are 代之。）
2. At that time there was only a teacher and a student in the room. 那时房间⾥只有⼀个教师和⼀个学⽣。（当然更
可⽤ there were 代之。）
3. Here is a letter and an electronic dictionary for you. 这⾥有⼀封信和⼀本电⼦辞典是给你的。（也可⽤ are 代替
is。）
1. None knows (或 know) a great deal about this new theory. 没有⼀个⼈对这种新的理论知道很多。
2. None has (或 have) been found. ⼀个都没有找到。
3. Three guests are expected, but none have arrived. 期待三位客⼈光临，但⽆⼀个到场。
4. There are faults from which none of us are free. 有些错误我们任何⼈都不能避免。
5. None of this money is mine. 这笔钱没有⼀点是我的。
6. I wanted some string but there was none in the classroom. 当时我想要⼀些绳⼦，但教室⾥⼀点也没有。
1. There are 30 students in your class. Part of you are studying Japanese while the rest（或 the remainder）are
working at other foreign languages. 你们班有 30 个学⽣：其中⼀部分在学⽇语，其余学⽣则在学其它⼀些外
语。
2. Sure enough, the majority of teachers were caught in the rain and became wet through and through. 果然，多
数教师遇⾬⽽被浇湿全⾝。
3. a. A great variety (或 A great quantity) of products were made by our factory last year. 我⼚去年⽣产了很多品种
（或⼤量）的产品。（句中 quantity 也可⽤ number 代替）
b. A large quantity of distilled water is produced here every day. 每天在这⾥⽣产⼤量的蒸馏⽔。（由于 water
是不可数名词，不可⽤ number 代替 quantity。）
c. There are not a few kinds of water in nature. ⾃然界有不少种⽔。（在不可数名词前常加多个种类的词以体现
其复数，这时其谓语要⽤复数。）
4. The number of books in the reading-room is not very great. 阅览室内的图书数量不是很⼤。
5. The United States of America is an economic superpower. 美利坚合众国是⼀个经济超级⼤国。（由 50 个州组
成的美国仍然只是⼀个国家。）
其单数⽤谓语单数形式，⽽其复数名词前加 a pair of 时，则谓语应
该⽤单数形式
⼗、“there be + 并列主语”和“here be + 并列主语”结构中的谓语形
式，也可随并列主语中的第⼀个主语的单数形式来变，当然更可⽤
复数形式
⼗⼀、none 作主语时，谓语可⽤单数或复数。若与可数名词有关，
谓语多半⽤复数形式，若与不可数名词连⽤，则谓语⽤单数形式
⼗⼆、根据实际情况采⽤相应的谓语单复数形式
1. According to the molecular theory the speed of the molecules is increased when (the molecules are) heated.
根据分⼦理论，当（分⼦）受热时，分⼦速度就增加。
2. The color of the copper oxide changes if（the copper oxide is）heated in hydrogen. 若在氢⽓中加热氧化铜，
氧化铜的颜⾊就变。
3. This became apparent when（we were）studying Fig.2. 学习图 2 时这点就明⽩了。
1. Having overcome all the difficulties on the way of improving the performance of the engine, there is a very
reason to believe it to replace the old one. 克服了在改进发动机性能的过程中的困难以后，就有真正理由确信它
能代替旧的发动机。（主语 reason 显然不能作“克服困难”的逻辑主语，但却和后⾯不定式 to believe 的逻辑主语
是⼀致的。）
2. Dealing with the physical sciences, we must deal with matter and energy. 研究物理学时，我们必须与物质和能
量打交道。（与上句不同，这⾥现在分词短语作状语，其逻辑主语和句中主语是⼀致的。这是⼀般情况。）
⼗三、注意 when, if 等的省略句中所省略的主语有时不是主句中的
主语（试与第 145节第⼆项中的省略句⽐较）
⼗四、在极少数情况下，分词短语作状语时，其逻辑主语（⼀般都
不表⽰出来）却不是主句中的主语
介词的形式可以是单个的词，如 at, in, by, of 等；也可以由⼏个词组成，如 out of（出⾃；在…外），instead of（代替；⽽
不是），because of（由于），in spite of（尽管），by means of（借助于）等；还可以由某些动词的分词形式转化成介
词，如 considering（考虑到），including（包括），regarding（关于）等。
介词不能独⽴担任句⼦成分，⽽必须与名词、代词、数词、动名词构成介词短语，有时还可以把副词、介词短语、复合结构
和从句作为介词的宾语（参阅第 138 节宾语例 10〜14 等）。兹举例如下：
1. They are friends of the Chinese people. 他们是中国⼈⺠的朋友。（介词+名词）
2. Everything around us is matter. 我们周围的每个东西都是物质。（介词+代词）
3. Everything divides into two. 事物都是⼀分为⼆的。（介词+数词）
4. They work at the instruments factory near here. 他们在这⾥附近的仪表⼚⼯作。（介词+副词。本结构详⻅第
140、⼀。）
5. After reading the book, I got to know something about internet phones. 把这本书读完之后，我开始对因特⽹电
话有所了解。（介词+动名词短语）
6. It is understood that this machine is out of action. 不⽤说，这台机器坏了。（复合介词+名词）
7. The effects vary from (being) negligible, if below the concentration range, to deadly if above. 如果低于该浓度范
围，效果是微不⾜道的；如果⾼于该范围，则效果是致命的。（介词+动名词短语。注意 from 和 to 之间插⼊条件
从句，并且有省略成份。）
8. With water transformed into steam, the locomotive gains a motive force. （等于 As water is transformed into
steam,… ）随着⽔变成蒸汽，机⻋获得了动⼒。（介词+复合结构）
9. She is well-qualified in typing and very efficient at her work. 她打字完全合格并且⼯作⼗分有效。（介词+动名词
或名词）
10. John is slow at understanding, but you have to be patient with him. 约翰理解慢，但你得耐⼼对待他。（同上）
11. a. She is angry with her child. 她跟她的孩⼦⽣⽓。（介词+名词）
b. She is angry about her child staying out so late. 她对她的⼩孩在外逗留那么晚感到⽣⽓。（about 接⼀个复合
结构。）
c. They were angry at being asked such a question. 他们对被提问这样⼀个问题⽽感到⽣⽓。（at 接⼀个被动态
的动名词短语。）
从上述 a，b，c 三句中可看出，根据不同的需要，形容词 angry 后⾯⽤了三个不同的介词来表⽰三种不同的情
况。
注 1：介词后的复合结构类型不少，详⻅第 54 节、⼀、ⅩⅣ B 例 5〜11，13，14，和 C。
1. I know little concerning (或 touching) the computer viruses. 关于这些计算机病毒我知道很少。（由分词转来的介
词+名词）
2. Power can be transmitted to wherever it is needed. 电⼒能输送到需⽤电的任何地⽅。（介词+介词宾语从句）
注 2：单独由介词通过连词 that 引出介词宾语从句的并不多⻅（仅 except that…，besides that…，in that… 等⼏个），后
接由疑问词引出的介词宾语从句较为常⻅。
1）I know nothing about him except that he lives next door. 除了他住在隔壁以外，我对他⼀⽆所知。
2）Besides that he used the computer, he repaired it when it was out of order. 他不仅使⽤了这台计算机，并且当计
算机发⽣故障时还进⾏了修理。
3）We disagreed in that the plan was not practical. 当时我们不同意是由于该计划不切合实际。（也可理解为引出原
因从句。）
注 3：⼤多数介词是通过疑问词引出介词宾语从句的，较少数通过先⾏代词 it, 再由 that 引出介词宾语从句，极少数直接由
介词短语在句中的⽤法和判别
⼀、介词和介词短语的形式
that 引出介词宾语从句。例如：
1）What do you know about how rain and snow are formed? 关于⾬雪怎样形成，你知道些什么呢？
2）One of the more serious problems is that of what measures we can take to get more fresh water. 较为严重的问
题之⼀是我们采取什么措施才能获得更多的淡⽔（that 代表前⾯ problems 中的单数。）
3）They can count on it that you will help them overcome the difficulty. 他们可以指靠你们帮助他们克服困难。
4）He agrees on it that I shall go to Beijing on business. 他同意我去北京出差。
5）We insist (on it) that he (should) be present at the conference. 我们不坚持要他出席会议。
6）The accident couldn't have happened except that it did. 那事故本来不可能发⽣，但却发⽣了。
注 4：任意“疑问词+不定式”在句中可以顶⼀个名词⽤，作介词的宾语，⽽介词 except 和 but 还可⽤带 to 或不带 to 的不定式
动词作为介词宾语。
1）He didn't know anything about how to go abroad for further studies. 当时他对于如何出国深造⼀⽆所知。
2）The question of where to learn spoken Chinese is quite important. 在哪⾥学汉语⼝语的问题是很重要的。
3）I cannot choose but (或 except) to go there by air. 我别⽆选择，只能坐⻜机去那⾥。
4）She will do anything but come here once more. 她绝不再次到这⾥来。（介词 but 前出现 do，故后⾯不定式动词
就不带 to。）
1. The formula for kinetic energy is applicable to any object that is moving. 动能公式可适⽤于任何运动的物体。
2. Did you like the last grand fashion show of the 20th century? 你（当时）喜欢 20 世纪最后⼀次盛⼤的服装展览
吗？
3. A hydrogen molecule consists only of two hydrogen atoms with the same atomic weight. 氢分⼦仅由两个原⼦量
相同的氢原⼦所组成。
注意有些介词短语表⽰数量（包括倍数）的范围，可⽤作前置定语。例如：
1. To evaporate 1 lb of water from a solution, form 1,000 to 1,200 Btu is needed, and this calls for from 1 to 1.3 lb
of steam. 从溶液中蒸发出1磅⽔，需要 1000 到 1200 英热单位，⽽这就需要 l 到 1.3 磅⽔蒸汽。
1. In these circumstances the potential energy turns to kinetic energy. 在这些情况下，位能变为动能。
2. In large amounts petroleum is used for manufacturing many chemicals. ⽯油⼤量地⽤于制造许多化⼯产品。
（若将 in large amounts 挪到句末，则它就说明动名词 manufacturing。）
3. In spite of the difficulties, we went on with our work. 尽管有困难，当时我们仍继续⼯作。
4. We should on no account (或 should not on any account) neglect our daily physical exercises. 我们决不应该忽
视每天的体育锻炼。
5. We must never for a moment divorce ourselves from the masses. 我们永远⼀刻也不脱离群众。
6. Jenny lives across the street from us. 詹妮住在我们街道对⾯。
7. Such strange animals have at times been seen. 这样⼀些奇怪的动物有时就⻅到。
1. Alloys are of great use. 合⾦⼤有⽤处。
2. The small particles are in random motion. 微粒处于杂乱⽆章的运动之中。
3. The flow of the liquid is from A to B. 该液体是从 A 往 B 流动的。（未按原⽂结构翻译）
⼆、介词短语在句中的作⽤
Ⅰ. 作定语：
II. 作状语：
III. 作表语：
Ⅳ. 作宾语补语或主语补语：
1. We must keep the machines in good order. 我们必须保持机器正常运转。（宾语补语）
2. Petroleum is considered of great value. ⽯油被认为很有价值。（主语补语）
1. Hydrogen and oxygen can unite in (或 into) water. 氢和氧能化合成⽔。
2. He does not know how to make use of this waste gas. 他不知如何利⽤这种废⽓。
3. We should place stress on this problem. 我们应当强调这个问题。
4. A catalyst changes the speed of a chemical reaction without entering into it. 催化剂能改变化学反应速度⽽不参
与反应。
5. If acting on a body, a force can change its speed. 如果⼀个⼒作⽤于物体上，它就能改变物体的速度。
6. Considered as a building material, wood is not very strong. 虽然⽊头被认为是⼀种建筑材料，但强度不⼤。
7. The difference between the two phones consists in functions. 这两架电话的差别在于功能不同。
8. The liquid tastes of lemon. 该液体有柠檬味。
介词与动词的搭配，⼀般也可引申到与动词具有相同词根的抽象名词上去，使这些名词也能具有这样的搭配关系：
1. The combination of theory with practice is essential to us. （⽐较：to combine theory with practice）理论联系
实际对我们是不可缺少的。
2. The direction of motion can be changed by the action of another force on a body. （⽐较：Another force acts
on a body）运动的⽅向可由另外⼀个⼒作⽤于物体上⽽改变。
3. The quantity of work is determined by force and motion in the direction of the force. （⽐较：to move in the
direction of the force） 功的数值取决于⼒和沿着⼒的⽅向的运动。
4. The introduction of laser into industry has only just begun. （⽐较：to introduce laser into industry）激光⽤于
⼯业还只是刚刚开始。
5. Essential English is a course for the teaching of English to foreign students. （⽐较：to teach English to
foreign students） 基础英语是教外国学⽣英语的⼀⻔课。
6. The Pearl River's flow into the sea is only second to that of the Yangtze River.（⽐较：The Pearl River flows
into the sea. ） 珠江⼊海流量仅次⼦⻓江。
7. They discussed the definition of energy as the capacity to do work. （⽐较：to define energy as the capacity to
do work） 他们讨论了能是作功本领的定义。
1. A chemical change is different from a physical change. 化学变化不同于物理变化。
2. This quality is characteristic of all metals. 这种性质是⼀切⾦属所特有的。
3. The pressure is perpendicular to the direction of motion. 该压⼒垂直于运动⽅向。
4. All effects are dependent on their causes. ⼀切结果是依原因⽽转移的。
注：形容词后⾯要求⽤固定的介词为数不少。现再举例如下：
be fortunate in so many books（他）很幸运有那么多书；
be honest in the intentions（他）动机真诚；
be keen on doing sth. 渴望做某事；
be rude to sb. 对某⼈粗鲁；
remain dependent on the parents（⼉童）仍然依赖于家⻓；
be grateful for sb’s advice（我）感谢某⼈的忠告；
be bad at French（她）法语很糟糕；
be not fond of dancing（我）不喜欢跳舞；
Ⅴ. 介词跟有关动词（包括分词、不定式、动名词）、名词或形容词搭配连⽤：
A. 动词与介词搭配：
B. 名词与介词短语搭配：
C. 形容词与介词搭配：
be sure (或 certain) of success（她）确信成功
be far away form China（他们）远离中国；
be quick at understanding（他）理解快；
be valid for China（这张护照即 this passport）对中国有效；
be quite sensitive to criticism（他）对批评很敏感；
be content with…（我）对…很满⾜；
be kind to sb.（她）对某⼈很和蔼；
be busy with（或 at, about, in）the work（他）忙于⼯作；
contrary to sb’s expectations 出乎某⼈意料等。
注：注意有时形容词跟它的固有的介词短语有分割现象。例如：The language is certainly not a different language from that
of everyday life. 语⾔当然不是和⽇常⽣活的语⾔迥然不同的。
现以 make 为例：to make use of… 利⽤…；to make wine from rice ⽤⽶制造酒；to make a thing into … 拿某东西制
成（帽⼦即 the hat）；to make…of great value 使（计算机）成为很有价值；to be made a box out of… 以… 制成箱
⼦；to make away with… 拿⾛（笔），灭掉（证据即 the proof），浪费（钱、财）；to make up for… 弥补（损失即
the loss）；to be made up of…（物质）由…构成等。为此，得多翻阅辞典，以查清动词与介词是否构成固定词组，
但难点还在于当这些词组中的介词宾语变为中⼼词⽽构成被动态时，中⼼词与介词分隔开，词序也颠倒，就不好辨
别。例如：
1. Atomic energy can be made use of in the production processes. 原⼦能是可以在这些⽣产过程中加以利⽤的。
（主动态为：People can make use of atomic energy…. ）
2. He was listened to with great interest. 当时⼈们怀着很⼤的兴趣听他讲话。（主动态为：People listened to him
with great interest. ）
3. We consider that the wishes of the speaker and those of the person spoken to or spoken of are the same. （斜
体字部分为过去分词短语作后置定语，说明前⾯的 person。可联系 to speak to… 和 to speak of… ⽤法。）我们
认为，讲话者的愿望和听讲者或讲话申所提到的⼈的愿望是相同的。
4. Water is spoken of as containing the two elements hydrogen and oxygen. ⽔被说成含有氢和氧两种元素。
5. Your sentence needs adding a question mark to. 你的句⼦需要加⼀个问号。（句中 to 后⾯未出现的宾语正是句
中的主语。）
有时同⼀动词（例如 arrive）后⾯可有三个不同介词的搭配：
1. a. He arrived at the five-star hotel on time. 他准时到达五星级饭店。（到达⼩地⽅时，arrive 后⾯⽤ at。）
b. I arrived in Tianjin yesterday. 我昨天到达天津。（到达⼤城市时，arrive 后⾯⽤ in。）
c. The policeman arrived on the scene. 警察到达了现场。（纯系习惯⽤法。）
1. They are familiar with cloning technology. 他们精通克隆技术。（划线部分原意为“熟悉”。）
2. The subject is familiar to us. 我们熟悉这个课题。（划线部分原义是“对…说来是熟悉的”。）
3. He is skilful at swimming. 他很会游泳。
4. She is skilful in negotiation. 她善于谈判。
5. He is skilful with a tool. 他善于使⽤⼯具。
in China 在中国；in a sense 在某种意义上；in all directions 沿着各个⽅向；in the right proportion 按照恰当的⽐
例；in the main ⼤体上，基本上；in excess 过度，过量；in coordination 协调地；in common 共同等甚⾄有时同⼀
三、介词短语⽤法判別时注意事项
Ⅰ. 注意动词与不同的介词搭配，会有各种意思。
II. 同⼀形容词，后⾯介词不同，会引起差异：
III. 同⼀介词，由于所搭配的词不同，也会具有各种含义。现以 in 为例：
介词短语，在不同上下⽂中都会有不同含义。例如：
1. We shall start this work in a week. ⼀星期后我们开始这项⼯作。
2. I shall see him several times in a week. 我将在⼀周内⻅到他⼏次。
3. He completed the work in a week. 他⽤⼀周时间完成了这项⼯作。
1. I looked but saw (vt.) nothing. 我看了，但未⻅到什么。
2. This machine is out of order. Please see (vi.) to it. 这台机器发⽣故障。请检修⼀下。（"see to…" 原义为“留
⼼”、“注意”。）
3. If you don't believe him, go and see (vi.) into the matter. 如果你不相信他，你就去调查这件事吧。
4. This news started (vi.) him thinking. 这条消息引起他的思考。
5. I shall start（vi.) for Shanghai on Sunday at the latest. 我最迟星期⽇动⾝去上海。
6. We must do our best to serve (vi.) the people. 我们必须尽⼒为⼈⺠服务。
7. This box will serve（vi.) for a seat. 这只箱⼦可当个座位。（“to serve for…” 原义为 “供作…⽤”。）
1. He will go to Beijing on business. 他将出差去北京。
2. This firm is now more the 30 years in business. 这家商⾏已经营 30 多年了。
3. We go to business at eight in the morning. 我们早晨⼋点去上班（或办公）。
4. He has been pressed by business. 他已经是⾮常繁忙。
5. Such an animal often lives by itself. 这样的动物常常独居。
6. The door closes of itself. 这⻔能⾃关。
7. It is a small thing in itself. 这本来是件⼩事。
8. I saw him on the way home. 我在回家路上⻅到了他。
9. Don't stand in the way. 不要挡路站着。
介词短语作状语⼀般在句⾸或句末（⻅本节 ⼀ 第 5，8，9，10 句和⼆、II 第 1，2，3 句），只是有些介词短语可紧挨谓语
（⻅本节⼆、Ⅱ 第 4，5 句）；作定语时放在所修饰的名词后⾯（⻅本节、⼀第 1，2，4 句和⼆、 I），尤其当位于主语和
动词中间时，则基本上作主语的定语（⻅本节⼀、第 2 句和⼆、Ⅰ 第 1 句）。要注意两个前后相呼应的介词短语有时被分割
的现象。例如：
Millions of calculations may be done from the time when the scientific facts, or information, are put in to the time
when the final answer reaches the output section. 从输⼊科学事实即信息时算起，⼀直到在输出段得到最后答案时为
⽌，也许进⾏了千百万次计算。（句中 form… to… 前后呼应，但中间插上定语从句，修饰 the time。）
1. The unit of measurement of the pressure of water is the pound. ⽔压的计量单位是磅。（三个 of 短语各修饰其前
⾯的名词）
2. A thermometer is placed in a mixture of ice and water in a beaker. 有⼀个温度计放在烧杯内冰和⽔的混合物中。
（第⼀个介词短语作 is placed 的状语，第⼆个作 mixture 的定语，⽽第三个根据逻辑判别应作“冰、⽔混合物”的
定语。）
3. Power is measured by dividing the work done by the time used in doing the work. 功率可由所作的功除以作功所
⽤的时间来测量。（第⼀个介词 by 短语是谓语的状语，第⼆个 by 短语是动名词 dividing 要求搭配⽤的；第三个
in 短语是作 time 的定语⽤的过去分词 used 所要求的搭配关系。)
Ⅳ. 某些及物动词接上介词，就变为不及物动词，有时词义还有所变化。
Ⅴ. 介词宾语相同，⽽介词不同，会有很⼤差异。现以名词 business 和 itself 为例：
Ⅵ. 注意介词短语在句中的位置：
Ⅶ. ⼏个介词短语连⽤时，必须根据上下⽂逐个解决其与哪个词有关：
Ⅷ. 注意有些介词来⾃动词，只是表⾯上似乎具有动词的⾮谓语形式。例如：
1. Failing an answer, write another letter to us. 如果⽆答复，请再次写信给我们。
2. Seeing her youth and inexperience she is not fit for the work. 由于她年轻没有经验，不适于作这项⼯作。
3. He did it very well considering his age. 就他年龄⽽论，这件事他⼲得很好。
注：参阅“-ing 的⽤法和判别”第 54 节、⼀、XVⅢ。
介词 副词
1. He is in the laboratory. 他在实验室。 1. Hand in your exercise books. 把练习本交来。
2. Lubricating oils came well up the range of boiling points. 润滑油⼤⼤
地超过了这个沸点范围。
2. We must speed up the development of information industries. 我们必须
加速信息产 业的发展。
3. She got off the bus. 她⾛下公共汽⻋。 3. This reaction gives off a small quantity of heat. 该反应放出少量热。
4. They passed the square by bus. （那时）他们乘⻋经过⼴场。 4. They passed by in a line. （那时）他们排着队通过。
上述副词位置能挪后，但直接宾语为代词时，副词只能放在后⾯。介词位置不能挪后。
Ⅸ. 注意有些词，既是介词，⼜可作副词⽤：
介词宾语⼀般⽤名词或代词表⽰，但有时还可⽤副词或介词短语来表⽰。
1. We should work still harder from now on. 今后我们应更加努⼒地⼯作。
2. He did not know the basic principles until quite recently. 直到最近他才知道这些基本原理。
3. Not a few senior engineers work in the computer companies about（或 around）here. 不少⾼⼯在这⾥附近的
计算机公司⼯作。
4. From here we see that the liquid flows down the tower under the force of gravity, but vapor flows upward. 由此
可⻅，液体在重⼒作⽤下沿着塔往下流，⽽蒸汽往上流。
5. Their cloning-related research is far from over. 他们有关克隆的研究⼯作远没有结束。
6. I live with my uncle, who has a business in a mountain town north of here. 我和叔叔⼀起住，他在这⾥的北部⼭
城开了⼀个公司。
7. From far out in space come other kinds of radiation known as cosmic rays. 还有其它⼀些称之为宇宙线的辐射线
系来⾃遥远的外层空间。
8. All rooms were cleaned except here. 除这⾥以外，所有房间都打扫了。
1. The hovercraft is something in between a boat and an aircraft. ⽓垫船是介于船和⻜机之间的⼀种交通⼯具。
（意择）
2. Choose a beeper from among these. 从这些寻呼机中挑选⼀个。
3. We take coal and petroleum up from under the ground. 我们从地下开采煤和⽯油。
4. The device was removed from out of the room yesterday. 室外的这个装置昨天已被搬⾛。（原义为：这个装置昨
天从室外被搬⾛了。）
5. The blue whale can grow to a length of up to 30 meters. 兰鲸⾝体可⻓达30⽶。
6. Pipistrelles are active in summer from dusk to just before sunrise. ⼩蝙蝠夏天活动时间是从⻩昏到⽇出前。
7. They came from over the sea (或 from all over the world = from around the world). 他们来⾃海外（或来⾃世界各
地）。
8. We can remove practically all the air from between the double glass walls of a thermos bottle. 我们实际上可以
将热⽔瓶双层玻璃中间的空⽓全部抽⾛。
9. They are peasants from out of the city. 他们是城市郊区的农⺠。
10. Our test will be started in from fifty minutes to two hours’ time. 我们的实验将在 50 分钟到两个⼩时以后开始。
11. From across the fields came strange noises. 从⽥野那边传来奇怪的闹声。
12. The whole process is controlled by between three and six engineers with the help of computers. 整个过程由 3
到 6 之间的⼯程师（即四、五位⼯程师）借助于计算机来控制。（但 between three and six 作前置定语。）
1. The result of his experiment is far from satisfactory. 他的实验结果远远不是令⼈满意的。
2. The patient looked anything but well.（当时）病⼈脸⾊绝⾮良好。
3. She has brought up her spoken English considerably of late. 最近她英语⼝语⼤⼤地提⾼了。
4. The magician may turn the liquid from blue to red. 魔术师可以将这液体由蓝变红。
5. The boy came back at last. 这个男孩终于回来了。
注：at most（⾄多），at least（⾄少），at latest（最晚），at longest（最⻓，最久）等表⾯上是“介词+形容词”结构，实
际上是这些形容词最⾼级前⾯省略了定冠词 the，因此这些前⾯加 the 的最⾼级形容词已名词化了。
注意：“介词+介词短语、副词或形容词”结构
⼀、“介词+副词”结构
⼆、“介词+介词短语”结构
三、注意“介词+形容词”构成介词短语，⼀般⽤于固定短语中
有些句⼦，乍⼀看似乎有“介词+介词短语”结构，实际上第⼀个词不是介词，⽽是和前⾯动词有关的副词。这时必须注意动词
有否此种搭配⽤法，最后根据全句意义是否合乎逻辑来进⾏判断. 例如：
1. We shall go on with the work. 我们将继续做这项⼯作。go on 是不可分的词组，意义是“继续”，on 在这⾥是副
词，不是介词。
2. He has been somewhat behind with his studies and is now work in hard to catch up with the others. 学习有点
落后，现在加紧⼲，以赶上其他⼈。 behind 是副词，在这⾥作表语。Catch up with 是⼀个不可分的词组，意义
是“赶上”。
四、注意事项
英语中有些及物动词，除有⼀个直接宾语以外，还要有⼀个宾语补语，才能使句⼦的意义完整。这类常⽤的及物动词有：
make (使)，consider (认为)，cause (引起、使得)，see (看⻅)，find (发现)，call (称为、叫做)，get (让、使
得)，have（让、使得）let（开始、使…开始）等。“宾语+宾语补语”就称为复合宾语。
1. Electricity can make a machine run. 电能使机器运转。
2. We consider (或 think) the answer (to be) correct. 我们认为这个答案是正确的。
3. Changes in temperature and pressure often cause matter to changes from one state to another. 温度和压⼒的
变化，常引起物质从⼀种状态变为另⼀种状态。
4. It is the reform and opening-up policy that is making China a powerful country. 就是这个改⾰开放政策正使中国
变为⼀个强国。
上例 1 中 a machine 是 make 的直接宾语，run（运转）的动作是直接宾语 a machine（机器）发出的，即 run 直接说明 a
machine。同样，例2，3中 the answer 和 matter 分别是 consider（认为）和 cause（引起）的直接宾语，⽽它们后⾯的
correct 和 to change 都是说明直接宾语的。从意思上看，直接宾语和宾语补语之间有“谓语”关系。第 4 句中是 what 引出的
从句作宾语 China 的宾语补语。
试⽐较下列两句：
1. I found the empty oil tank. 我发现这个空油箱。（定语）
2. I found the oil tank empty. 我发现这个油箱是空的。（宾语补语）
宾语补语在句中⼀般有九种表⽰法：Ⅰ. 名词（或名词性物主代词）；Ⅱ.形容词；Ⅲ. 不定式；Ⅳ. 现在分词；Ⅴ. 过去分词；
Ⅵ. As…；Ⅶ. 介词短语；Ⅷ. 副词；Ⅸ. 从句。带有宾语补语的⼀般句型为：某些及物动词（如 make等）+ 直接宾语（名词
或代词）+ 宾语补语
1. We call such a process the software development. 我们把这样⼀个过程叫做软件开发。
2. Thinking and practicing make the English grammar（或 what we learn）ours. 思索和实践使英语语法（或我们
所学的内容）消化变为我们的。（句中 what we learn 为名词从句，顶宾语⽤。）
3. Whatever has made the electronic commerce what it is today？究竟是什么使电⼦商务变成今天这个⾯貌？
注：要求⽤名词或名词性物主代词作宾语补语的常⻅动词还有：term（称为），name（取名为），elect（选为），find（发
现），appoint（任命为），judge（判断为），prove（证明）等。
1. We consider the food no longer fit for human consumption. 我们认为该⻝物对⼈不再适⽤。
2. Computers make work still easier. 计算机使⼯作更为省⼒。
3. They painted their boat green. 他们把船漆成绿⾊的。
4. We must get something right. 我们必须搞清某事。
5. We have found it necessary to develop information technology. 我们发现有必要发展信息技术。（it 为先⾏宾
语，后⾯不定式短语为真正宾语。）
宾语补（⾜）语及注意点
⼀、宾语补语特点
⼆、宾语补语的表⽰法
Ⅰ. ⽤名词及其短语（或名词性物主代词）或某种名词从句表⽰：
II. ⽤形容词及其短语表⽰：
注：要求⽤形容词及其短语作宾语补语的动词还有：think，see，have，keep，judge，wipe（如 wipe… dry 将…擦
⼲），wash（如wash… clean 将…洗⼲净），push（如 push the door open 把们推开），drink（如 drink a well dry 将井
⽔喝⼲），hold（如 hold… silent 使…安静）等。
1. We consider all matter to possess weight. 我们认为⼀切物质都有重量。
2. We know computers to be very important. 我们知道计算机⼗分重要。
3. Let us try to make the machine run. 让我们试⼀试将这台机器运转起来。
注 1：注意 see，have，let，make，watch，notice，hear，observe，fell，等动词后的宾语补语⽤不定式表⽰时，不可加
to。Help 后的不定式不加 to 或加 to 均可。
1. We use atomic energy to make ships go and to make electricity. 我们⽤原⼦能使轮船航⾏，也使⽤原⼦能来发
电。（句中 go 前⽆ to，作宾语补语，从⽽得以判别前⾯第⼀个 make 做“使得”讲。第⼆个 make 后没有接不带 to
的不定式，得以判别第⼆个 make 作“⽣产”解）
注 2：注意“动词+名词+不定式动词”中的不定式动词并不都是宾语补语。
1）Now doctors can use e-mails to answer their patients’ inquiries. 现在医⽣能⽤电⼦邮件来回答病⼈的询问。（不
定式不是⽬的。）
2）He promised me to give my son the game software. 他答应了我，要给我的⼉⼦游戏软件。（不定式的动作将和
主语 He 有关，当然不是宾语补语。）
1. We saw her entering the room. 我们看⻅她正⾛进那个房间⾥去了。（=She was entering the room when we
saw her. 若⽤ We saw her enter the room，那只是叙述那件事实⽽已，即等于She entered the room and we
saw her. ）
2. Do you feel the house shaking？你感到房⼦在摇动吗？
3. A phone call sent him hurrying to the hospital. 当时⼀个电话就是他急急忙忙地往医院去。
1. They found Beijing greatly changed. 他们发现北京变化⼤。
2. At that time we were there and saw it done. 那时我们在那⼉，并⻅到这件事做完。
3. Emily is tired of having her studies interrupted. 埃⽶莉讨厌别⼈打扰她的学习。（注意⾮谓语动词短语仍可保留
宾语补语的搭配⽤法。）
1. James and Lisa take English as a use full tool for research work. 詹姆⼠和莉萨把英语当作研究⼯作的⼀种有⽤
的⼯具。
2. I have accepted the conclusion as correct. 我已接受这个结论是正确的。
3. We showed these computers as having different functions. 我们表明了这些计算机具有不同的功能。
4. We consider the machine parts as linked. 我们认为机器零件连接好了。
5. We usually speak of water as being a compound of two elements. 我们通常把⽔说成是两种元素的化合物。
6. I look upon him as my teacher. 我把他看成我的⽼师。
7. We regard World Report as true. 我们认为世界报导是真实的。
注 1：从上述例句中不难看出，as 后接的词并不限于名词，还有现在分词、过去分词、形容词或它们相应的短语。
注 2：有时由于宾语太⻓⽽让宾语补语出现在它的前⾯，从⽽引起难点。例如：
III. ⽤不定式及其短语表⽰：
Ⅳ. ⽤现在分词及其短语表⽰。这时宾语和宾语补语是主动态关系，⽽且还常具有“进⾏
时”含义。
Ⅴ. ⽤过去分词及其短语表⽰。这时宾语和宾语补语是被动态关系。
Ⅵ. ⽤ as 引出宾语补语：
Astronomers no longer regarded as fanciful the idea that they may one day pick up signals which have been sent
by intelligent beings on other planets. 宇航员认为有朝⼀⽇他们可截取外星智能⼈发出的信号，这种想法不再是富于
幻想的了。（句中 the idea 是后置的宾语，that 引出其同位语从句。）
注 3：注意当“impress 或 strike + 宾语 + as + 形容词”时，as 后的形容词却是说明动词前的主语。例如：
1）Henry impressed us as (being) very clever. 那时亨利给我的印象是头脑⼗分灵敏。
2）It didn't strike me as surprised that nobody talked about the matter. 当时没⼈谈及此事，并不使我感到惊讶。（it
为形式主语，that 从句为真正主语。）
1. Let the fresh air in. 让新鲜的空⽓进来。
2. He saw me out with Joe and Derek. 他看⻅我同乔和德⽴克外出了。
3. His bedroom was dirty, and so he didn't ask me in. 当时他的卧室很脏，因此没请我⼊内。
4. She went out with the gloves on. 她戴着那副⼿套出去了。（on 作介词宾语 gloves 的宾语补语。）
1. We found everything in the chemistry laboratory in good order. 我们发觉化学实验室内每件东西放得井井有条。
2. They consider isotopes of great value for research work. 他们认为同位素对研究⼯作有很⼤价值。
3. So many functions which a computer possesses make it of much use. 计算机具有的那么多的功能使它成为⼗分
有⽤。
4. Whenever you may go, you will find him at work. 不论什么时候去，你都可以看⻅他在⼯作。
1. Now each type of computer has its own name. You mustn't call it what you will (call it). 现在每种型式的计算机各
有它⾃⼰的名称。你不可以随便称呼它什么。
2. They wish to make their company what Microsoft is now in the near future. 他们希望在不久的将来把他们的公司
发展为当前微软公司那样的规模。
1. They thought it right（或 of much use）todo this test. 他们原先想，做这项试验是对的（或⼗分有⽤的）。（后
⾯不定式为真正宾语。）
2. We consider it useless (或 no use) learning a theory without practice. 我们认为学习理论⽽没有实践是⽆⽤的。
（后⾯的动名词短语是真正宾语。）
3. We think it our duty to support him. 我们认为⽀持他是我们的职责。（后⾯不定式短语为真正宾语。）
4. We all regard it as very important（或 of great importance）that theory should be combined with practice. 我们
都认为理论结合实践是很重要的。（后⾯从句是真正宾语。）
注：能在复合宾语中先⽤形式宾语 it，然后再⽤真正宾语的动词并不多，常⻅的有 think, find, consider, deem（以
为），judge（判断），feel，make，take 等。
1. We call atoms of the same element that have different atomic weights isotopes. 我们把具有不同原⼦量的同⼀种
元素的原⼦叫做同位素。
2. We may speak of anything whose pressure is higher than that of the earth as being positive, and of anything
whose pressure is less than that of the earth as being negative. 我们可以把凡是⽐地球电位⾼的东西说成是带正
Ⅶ. ⽤副词表⽰：
Ⅷ. ⽤介词短语表⽰宾语补语
Ⅸ. ⽤ what 从句（⼀种凝聚⼒很⼤的名词从句）作宾语补语
三、注意在有宾语补语的句⼦中使⽤先⾏词（即形式宾语）it 的情
况
四、注意宾语和宾语补语被从句割裂的现象
电的，⽽把凡是⽐地球电位低的东西说成是带负电的。
3. The electronic computer has had all the facts the problem needs stored in its memory. 电⼦计算机已把算题所需
的⼀切事实都贮存在储存器内。
4. The need for engineers who can view the whole area of engineering, wide and complicated as it is, as a single
field of operation of a few basic laws and methods has become increasingly felt. 对⼯程师的需要已感到增⻓起
来了。虽然整个⼯程领域既⼴阔⼜复杂，但这些⼯程师仍然把它看作是运⽤若⼲基本定律和⽅法的简单场所。
（在 view 后的宾语和第⼆个 as 后的宾语补语之间插⼊⼀个让步状语从句，并且还是采⽤颠倒语序和加 as ⽅法构
成的。）
1. What made him consider Lu Hsun a writer worthy of the trust of the people? 是什么使得他认为鲁迅是⼀个值得
⼈⺠信任的作家呢？（句中 consider 是 him 的宾语补语，⽽ a writer ⼜是 Lu Hsun的宾语补语。注意宾语补语连
环套⽤的情况。）
2. We requested the captain to keep us informed of the position of the vessel, the communications to be
addressed to our agent. 我们要船⻓向我们报告商船的位置，还要求把消息发给我们的代理⼈。（句中 the
captain 和 the communications 是动词 requested 的两个并列宾语，⽽各⾃后⾯的不定式短语为各⾃的宾语补
语。只是宾语补语 to keep… 中⼜出现过去分词 informed 并作 us 的宾语补语。）
注：关于介词后的“介词宾语+宾语补语”（即复合宾语）的⽤法，还可参阅第 54节⼀、ⅩⅣ、B 例 5〜11，13，14、和 C
例。
1. a. We will have the twins go with us. 我们要这两个双胞胎同我们⼀块⾛。（表⽰主语 we 的主观想法。）
b. I shall have some students come here。将有⼀些学⽣来这⾥。（⽆主语 I 的主观想法，仅是反映客观情况⽽
已。）
2. The girl had her purse stolen. 这⼥孩的钱包被偷了。（仅表⽰“遭到某种情况”，决⽆主语主观想法即“请⼈偷她的
钱包”。）
3. I had my right hand injured. 我的右⼿受伤了。（⽆主语的主观想法。）
4. She had her younger sister die. 她的妹妹死了。（同上。）
五、注意句中作其它成分⽤的短语⼜引出宾语补语的情况
六、注意“have + 宾语 + 宾语补语（以不带 to 的不定式或过去分词
表⽰）”有时仅表⽰“遭受某种情况”，并不含有句中主语的意志即主
观上的想法。
在带有主语补语的句中，谓语⼀般是被动语态。带有宾语补语的句⼦，改⽤被动语态表⽰时，则句中原来的宾语变为主语，
原来说明直接宾语的宾语补语，就变成说明主语的主语补语。其表⽰法⼀般可概括如下：
有关动词被动态+主语补语（⼀般可⽤下列七种形式表⽰）
1. This process is called evaporation. 这种过程叫做蒸发。⽐较：
We call this process evaporation. 我们把这种过程称之为蒸发。（evaporation 为宾语补语）
2. Evaporation is considered a physical process. 蒸发被认为是⼀种物理过程。
3. He was elected monitor in our class. 他在我班被选为班⻓。
4. This law is named（或 termed）Ohm’s law. 这个定律称为欧姆定律。
1. Computers are considered very important to us. 计算机被认为对我们⾄关重要。 ⽐较：People consider
computers very important to us. ⼈们认为计算机对我们⾄关重要。（宾语补语）
2. The medicine must be kept dry. 这药品必须保持⼲燥。
3. It has been made clear when the video conference will be held. 已明确宣布何时举⾏电视会议。（句中 when 引
出主语从句，⽽前⾯ it 为形式主语。）
1. Oil is known to be in the liquid state. ⼤家知道油处于液态。（未按原⽂结构翻译）⽐较：
We know oil to be in the liquid state. 我们知道油处于液态。（宾语补语）
2. a. James was seen to buy the game software for his son. 有⼈看⻅詹姆⼠为他⼉⼦买了游戏软件。（未按原⽂结
构翻译）
b. Efforts were made by Linda to develop software. 琳达为开发软件作出了努⼒。（本句内不定式短语却表⽰⽬
的状语。为此必须注意上下⽂。）
1. They were seen playing video games. 曾有⼈⻅到他们在玩电⼦游戏。（未按原⽂结构翻译）⽐较：
We saw them playing video games. 我们曾⻅到他们在玩电⼦游戏。（宾语补语）
2. The boy was found sleeping on the ground this morning. 今天早晨有⼈发现这男孩睡在地上。（意译）
1. Sulfur is found combined with many metals. 硫被发现同许多⾦属化合在⼀起。（主语补语）⽐较：
We find sulfur combined with many metals. 我们发现硫同许多⾦属化合在⼀起. （宾语补语）
2. The information industries are found well developed in our country. ⼈们发现信息产业在我国得到很好发展。
1. This maybe taken as (being) a result of the revolution in computer hardware. 这可以当作是计算机硬件⾰新的⼀
种结果。⽐较：
主语补(⾜)语及注意点
⼀、特点及表⽰法
I. ⽤名词及其短语表⽰
II. ⽤形容词及其短语表⽰
III. ⽤动词不定式及其短语表⽰主语补语时，不定式动词前⾯都带 to。
Ⅳ. ⽤现在分词及其短语表⽰
V. ⽤过去分词及其短语表⽰
Ⅵ. ⽤ as 引出主语补语
We may take this as a result of the revolution in computer hardware. 我们可以把这当作计算机硬件⾰新的⼀种结
果。（宾语补语）
2. This law is known as (或 is referred to as) the law of the sea. 这个法律通称为海洋法。
3. Electric current may be looked on as (或 seen as 或 regarded as) being a flow of electrons through a medium.
电流可以被视为电⼦在介质中的流动。（句中 being 可省略. ）
4. Water can be shown as containing impurities. 可以证明⽔含有杂质。（原义：⽔是可以被证明含有杂质的。）
5. An atom may be thought of as made up of nucleus and electrons. 原⼦可以被认为是由原⼦核和电⼦所组成的。
1. Petroleum is considered of much use for our chemical industry. ⽯油被认为对我们的化学⼯业⼤有⽤处。
2. Your medicine must be kept in the original. 你的药必须保持原状。
3. One layer of liquid was found past another. 发现有⼀层液体超越另⼀层液体。
1. Those computers are advanced products known as the five main famous brands of computers. 那些计算机是⾼
级产品，被称为五种主要名牌的计算机。
2. The overhead vapor is entirely condensed and split into two portions—one for use as overhead product and
the other for return to the top plate as reflux. 塔顶蒸汽全部冷凝并分成两个部分：⼀部分作塔顶产品⽤，另⼀部
分作为回流液返回塔顶的塔板上。（句中 use 和 return 为名词，作介词宾语。它们能像其动词⼀样，能通过 as
引出补语。）
3. I have taken over a job as a manager. 我已经接了当经理的⼯作。
1. James acted as project manager. 詹姆⼠当时担任项⽬经理。
2. Natural gas also serves as the important raw material for chemical industry. 天然⽓也⽤作化学⼯业的重要原
料。
Ⅶ. ⽤介词短语表⽰
⼆、注意过去分词短语和有时甚⾄名词后⽤ as 引出补语的情况
三、注意某些不及物动词也能引出主语补语
从句提出的条件是能实现的。如果该条件实现，则主句所表⽰的结果也将实现。例如：
1. If a = b and b = c, then a=c. 如果 a=b, b=c, 那么 a=c.
2. If the temperature of water is below 0℃, it exists in the solid state. 如果⽔温低于0℃，⽔就处于固态。
3. If Henry comes here, I shall ask him some questions. 若亨利来这⾥，我将问他⼀些问题。
从句所表⽰的假设与事实相反，或者不⼤可能实现. ⼀般可分为下列三种假设情况。这时谓语动词要⽤虚拟语⽓，以表⽰所说
的话只是⼀种假设、愿望、猜测⽽已。（参阅第144节⼀、三、四、五和六。）
1. If Joe had time, he would help you. 假如乔有时间，他就帮助你了。（事实上他现在没有时间。）
2. If I knew English, I should be able to read these English books. 假如我懂英语，我就能读这些英语书了。（实际
上我现在不懂英语。）
3. If there were no gravity, there would be on air around the earth. 若没有重⼒，地球周围就没有空⽓。（事实上有
重⼒。）
4. If there were no electronic brains, we could not live a modern happy life. 假如没有电脑，我们就不能过现代化的
幸福⽣活. （假设的从句也可换⽤ If it were not for electronic brains. 详⻅本节、三、Ⅲ。）
5. Suppose (= If) you had a sum of money, what would you do with it? 假如你（现在）有⼀笔款⼦，你会⽤来做什
么呢？（事实上现在你没有⼀笔款⼦。）
6. What would happen if human cloning became a reality? 万⼀⼈类⽆性⽣殖（指克隆⼈）成为现实，那将会发⽣
什么呢？
1. If we had known the basic principles. we should have controlled the process even better. 假如我们知道这些基
本原理，我们早就能更好地控制这个过程了。（事实上这些基本原理我们当时还是不清楚的。）
2. If you had come here yesterday, you would have seen him. 假如你昨天来这⾥，你就⻅到他了。（事实上你昨天
没来这⾥。）
3. If she had further considered the problem, she might have come to the correct conclusion. 假如她当时能进⼀步
考虑这个问题，她也许（会得出正确的结论。（事实上她当时没作进⼀步考虑。）
1. If Linda should come to us, she would answer these questions. 假如琳达真能来我们这⾥的话，她会回答这些问
题的。（事实上她来的可能性较⼩或者不存在。）
条件和假设
⼀、真实条件从句
⼆、假设或⾮真实主从句
I. 与现在事实相反的假设：这时从句中谓语⽤过去⼀般时（be ⽤ were），主句谓语
是“should 或 would（或其它情态动词 could, might 等）+ 动词原形”
II. 与过去事实相反的假设：这时从句谓语⽤过去完成时，主句谓语是 “should 或
would（或其它情态动词could，might 等）+ 完成时（后者⼀律⽤“have + 过去分
词”形式）”。
III. 与将来事实可能相反（指不可能实现或可能性较⼩）的假设：这时从句谓语
⽤“should（或其它情态动词could, might 等）+动词原形”或“were + 带 to 的不定式动
词”，主句谓语为“should, would 或其它情态动词过去式 could，might 等 + 动词原
形”。
2. If Sidney were to do this test, he might do it (in) some other way. 要是锡德尼做这项试验，他可能⽤另外某种⽅
法做。（实际上不是他将去做这项试验。）
1. Were there no gravity, there would be no air around the earth. 假如没有地球引⼒，地球周围就没有空⽓.
2. Were Jenny in Tianjin, she would help us. 假如詹妮在天津的话，她是会帮助我们的。
3. Had Dr. Ouyang time, he would help us (to) solve these problems. 假如欧阳博⼠有时间，他就会帮我们解决这
些问题了。
4. Should they come to us, I should ask them some questions. 假如他们真能来我们这⾥的话，我将问他们⼀些问
题。
5. Had the checking up of the experimental data not taken so much time, we should have completed our work
long ago. 假如检验实验数据不花那么多时间，那么我们早就完成这项⼯作了。
6. Could he have fore seen it, his iron soul must not have been shaken. 假如他当时预知这件事，他铁⼀般的意志
就决不会动摇了。
7. He might live quite comfortably were it not for such troubles. 若没有这样⼀些⿇烦，他会过得很舒服的。
8. People might have avoided many accidents had ultrasonic methods been known before. 要是⼈们早就知道超
声波⽅法，就可避免许多事故。
9. Did I see him, I would blame him for it. 如果我现在⻅到他，我就会为那件事责备他了。
10. Many of the successful men, had they been able to choose for themselves, would have selected other different
professions. 许多成功的⼈，如果当初他们能⾃由选择职业的话，他们会选择其它不同的职业。
11. Should he call, tell him I am not at home. 万⼀他来叫我，就告诉他，我不在家。（本句假设是对将来事实可能相
反的假设，只是实现可能性极⼩，但毕竟还有⼀点，故后⾯主句也可不⽤虚拟语⽓。）
12. Should they come (= If they should come), I shall speak to them about it. 如果他们真的来，我就给他们讲讲这件
事。（假设的情况与上句相同，还有⼀点可能性实现，故后⾯主句也可⽤将来时。）
现将上述三种假设情况汇总成下列⼀表：
假设类型 假设条件从句 主句
与现在事实相反的假设
If + 主语 + 动词过去时（be ⽤ were）或⽤主、谓语语序颠倒⽅法 主语（第⼀⼈称）+ should + 动词原形
主语（第⼆、三⼈称）+ would + 动词原形
与过去事实相反的假设
If + 主语 + 过去完成时或⽤主、谓语语序颠倒⽅法 主语（第⼀⼈称）+ should + have + 过去分词
主语（第⼆、三⼈称）+ would + have + 过去分
词
与将来事实可能相反的假
设
If + 主语 + should（或 were be）+ 动词原形或⽤主、谓语语序颠倒
⽅法
主语（第⼀⼈称）+ should + 动词原形
主语（第⼆、三⼈称）+ would + 动词原形
注： >1. 主句还可⽤could（能够）, might（或许，可以）代替 should, would 只是含义不同⽽已。 >2. 现代英语中，主句第
⼀⼈称也常⽤ would。 >3. 去掉 if，把从句中 were, had, should, could 等提到从句前⾯，即可构成假设条件从句的另⼀种句
型。 >4. 当假设⽤的从句主语为第⼀、三⼈称单数时，现在也有⼈⽤ was 代之，但采⽤主语、谓语词序颠倒以省略 if 时，⼀
律⽤ were，不能⽤was。 ###II. ⽤介词短语 "without…" 或 "but for…" 等表⽰假设条件。 >1. *Without steel* and computers
(= *If there were no steel* and computers), there would be no modern industry. 没有钢铁和计算机，就没有现代化的⼯业。
>2. *But for information technology*, we could not develop our network economy so rapidly. 要不是信息技术，我们不能如
此快速地发展我们的⽹络经济。 >3. *But for the doctor’s high skill*, they would have died. 若没有这位医⽣的⾼超医术，他
们早就死了。 ###III. ⽤ "Were it not for + 宾语" 或 "But that + 从句" 表⽰假设从句的否定式。 >1. *Were it not for* (= *If it
were not for* ) *a computer*, you couldn't get on line and send a video e-mail to a friend from over the sea. 假如没有计算
机，你就不能⼊⽹并且给海外朋友发视频电⼦邮件。 >2. *Had it not been for a portable phone*, I wouldn't have inform you
of that traffic accident in time. 假如当时没有⼀部移动电话，我那时就不会及时通知你那件交通事故了。 >3. *But that he
helps*, I would, fail. 要不是他现在帮忙，我就会失败的。（实际上⽬前有他帮助。） >4. *But that he saw it* (= *If he had
三、假设情况的其它表⽰法
Ⅰ. ⽤颠倒主、谓语词序⼿段表⽰假设条件从句：假设条件从句中谓语有 were, had,
should, could 等时，则可去掉 if，把这些词提到从句最前⾯，即可构成假设条件从句
的另⼀种句型。例如：
not see in*)，he could not have believed it. 要不是他亲眼看⻅，他早就不相信了。 ###Ⅳ. 通过上下⽂表⽰假设条件；⾄于
属于哪种假设情况，主要看主句的谓语结构和上下⽂语⾔环境。 >1. Yesterday I was busy (in) getting things ready for trial
production. *Otherwise I would have taken* part in the discussion. 昨天我忙于为试制⽣产作准备，否则我早就参加那次讨
论了。（句中 *Otherwise* 实际上等于⼀个假设条件，即 "*If yesterday I had not been busy getting things ready for trial
production*"。） >2. It *would be* a mistake not to help him. （要是）不帮助他，就会是⼀个错误。（不定式短语作真正主
语）上句相当于：It *would be* a mistake *if we did not help him*. >3. Agnes *would have given* you more help, but she
was very busy. 阿格尼丝本来会给你更多的帮助的，但她（那时）太忙了。 >4. This happening in the old society *would
have caused* great disasters. 这要是发⽣在旧社会，早就造成极⼤的灾难。(句中 This happening in the old society 为具
有“主谓”关系的复合结构，作主语。） >5. A true friend *would have acted* differently. （=A friend, if he had been true,
*would have acted* differently. ）⼀个真正的朋友就不会这样做了。 >6. With his aid you *would have succeeded* in it. 若
当初就有他帮助，你早就成功了。 >7. That *would be* fine. 那太好了。（省去了 if you should do it. ） >8. (a) *If only* he
*were* alive！要是他活着多好啊！
(b) *If only* I *hadn't lost it*！要是没丢失（它）多好！ >9. I *wish* (*that*) I *hadn't* said that. 悔不该当时那样讲了. （原义
是：但愿我当时没那样讲多好啊！显然是对过去没实现的事表⽰遗憾。） >10. He *wishes* (that) you *would stay* a little
longer. 他巴不得你多呆⼀会⼉。（实际上可能性不⼤，你⻢上要离开。） >11. I *wish* it *were* true. 可惜不是真的. （原义
是：但愿这是真的多好啊！宾语从句内容实际上是和现在事实相反的，故⽤虚拟语⽓。） >12. How I *wish* it *weren't*（或
*wasn't*）raining! 现在要是不下⾬多好！（本句为感叹句结构。） 注：若⽤ hope 代替 wish，宾语从句改⽤将来时，那就
变为可能实现的希望。例如：I *hope* (that) you *will come* here once more。我希望你能再次来到这⾥。试⽐较：I *wish*
(that) he *would come*. 可惜他不来。（原义为：但愿他能来多好啊！实际上这个希望落空，故译为：可惜他不来。）
###Ⅴ. 注意某些动词（如 intend, hope, mean, want, plan, think 等）以过去完成时构成虚拟语⽓，表⽰本来打算做⽽实际未
做的动作。 >1. Derek *had hoped* to make another experiment, but it was too late. 德⽴克本来打算再做⼀个实验的，但是
时间太晚了。 >2. We *had intended* to go to the library, but it began to rain. 我们本来想去图书馆的，但是天开始下⾬了。
注：这⾥可联想有些动词（如 plan, mean 等）后⽤完成时的不定式以表⽰未实现的动作。例如： >1. I *planned to have
left* yesterday. 我本来计划昨天离开的。 >2. He *meant to have told* us about it, but he forgot to do so. 他本想将这件事告
诉我们的，但他忘了告诉。
1. This mini computer operates as if it were a new one. 这台⼩型计算机操作起来像⼀台新的⼀样。（事实上这台⼩
型计算机不是新的。）
2. This micro computer operates as though it had been repaired. 这台微型计算机操作起来好像修理过似的。（事
实上这台微型计算机操作前没有进⾏过修理。）
注：在 look 和其它个别动词后引起的 as if 或 as though 的从句内，可以⽤虚拟语⽓，⽬前有趋势，也可以⽤陈述语⽓，因
为 as if 和 as though（作“好像”讲）已衬托出虚拟语⽓的含义。
1. She looks as if she is from Beijing. 她看起来像北京⼈。
2. It seems as if we shall have to walk home. 看来我们似乎得步⾏回家了。
3. It sounds as though someone is knocking at the door. 听起来似乎有⼈在敲⻔。
1. He is working hard for fear that he should fall behind. 他⼯作努⼒，怕落在别⼈后⾯。
2. I wrote everything down lest I should forget it. 为了怕忘记，我把每件事都记下来了。
3. Take your umbrella along, in case it should rain. 带着伞吧，以防下⾬。
必须注意，上述三个⽬的状语从句内的 should 还可以省略，于是就以动词原形出现。
1. Even though she had been very busy, she would have helped us. 即使当时她很忙，她还是会帮助我们的。（事
实上她当时并不⼗分忙，故更会帮助我们。）
2. Even if he were here, he could not solve the problem at once, either. 即使他在这⾥，他也不能⽴即解决这个问
题。（事实上他没有在这⾥。）
3. Though (或 Although) he blame me, yet will I trust in him. 即使他责备我，我还是依然信任他。
上句是⽤动词原形表⽰虚拟语⽓，借以体现不把让步当作事实。与此同理，如果在条件从句内也采⽤动词原形表⽰虚拟语
⽓，当然也可把条件转为假设。例如：
If the news be true, his life is in the greatest danger. 如果这消息确实，那么他的⽣命处于极其危险之中。（注意主句
并没⽤虚拟语⽓。）
虚拟语⽓的⽤法
⼀、虚拟语⽓⽤于假设（详⻅第143节专题“条件和假设”）
⼆、虚拟语⽓⽤于以 as if 和 as though（好像）引导的⽅式状语从
句中，表⽰不太符合实际的⽐喻
三、虚拟语⽓⽤于以 lest, for fear that 和 in case 引导的⽬的状语
从句中
四、虚拟语⽓⽤于 though (或 although) , even if 和 even though
引出的让步状语从句中，表⽰已不把让步作为事实，却把它当作假
设来⽤
五、虚拟语⽓⽤于表⽰愿望的固定句型结构中
1. You had better clear up this problem. 你最好将这个问题解释清楚.
2. We would like to see her. 我们愿意⻅她。
3. Lisa would sooner go downtown than stay here. 莉萨宁愿去市中⼼区⽽不愿呆在这⾥。
4. I had (或 would) rather take this than that. 我宁愿取这个⽽不要那个。
5. He would rather you didn't do that for the time being. 他宁可让你暂时不做那件事。
6. Prof. Lu would as soon get online as go to the cinema. 卢教授宁愿上⽹⽽不去看电影。
1. They suggested that the World Cup be held every two years. 他们那时建议（让）世界杯每两年举⾏⼀次。
2. I recommended that he (should) study more English before going abroad. 我建议（让）他出国前多学点英语。
（宾语从句⽤虚拟语⽓。）
3. They require that this work (should) be done at once. 他们要求⽴即做这项⼯作。（宾语从句⽤虚拟语⽓。有“让
这项⼯作⽴即做”的含义。）
4. She thinks it necessary that we should obtain experience through practice. 她认为有必要让我们通过实践取得经
验。（it 为形式宾语，后⾯从句为真正宾语，并⽤了虚拟语⽓。）
5. His idea is that we（should）send a teacher to teach them English. 他的意⻅是让我们派⼀名教师去教他们英
语。（表语从句⽤虚拟语⽓。）
6. I agree to the proposal that we (should) put this question to the vote. 我同意这个提议⼀⼀让这问题付诸表决。
（同位语从句⽤虚拟语⽓。）
7. It is desired that you (should) put yourself in his position. 希望（让）你设⾝处地为他想⼀想。（主语从句⽤虚拟
语⽓。）
8. It will be better that we (should) hold a meeting next week. 最好（让）我们下周开⼀次会。（主语从句⽤虚拟语
⽓。）
9. He ordered that the soldiers should put out the lights immediately. 他命令（让）战⼠们⽴即熄灯。（宾语从句
⽤虚拟语⽓。）
注：属于本类⽤法的词语还有：demand, propose, command, request, insist, suggestion, recommendation, motion（作“动
议”讲），plan等。⻅到这些词，后⾯从句⽤ should 或⽤动词原形，便是虚拟语⽓的⽤法了。
1. Long live the friendship between the peoples all over the world. 全世界⼈⺠友谊万岁！
2. May your life be long. 祝（愿）君⻓寿！
1. At that time the temperature would rise rapidly. 那时温度会迅速上升。（句中 would 表⽰主观揣测的意味。若⽤
will，语⽓就很肯定。）
2. Would you write a letter to him? 你要不要给他写⼀封信？（婉转语⽓。⽤ will 就不如 would 显得客⽓。）
3. Might I come in? 我可以进来吗？（⽤ might ⽐ may 语⽓婉转。）
1. It is (high) time (that) we (should) set off. 我们该动⾝了！
2. It is time (that) we got up. 我们该起床了！（本句⽤⼀般过去时表⽰虚拟语⽓。关系副词 that 常省略。) 在本句型
六、虚拟语⽓⽤于主句中含有建议、劝告、要求、请求、需要、愿
望、命令等词语的有关从句中，体现⼀种“让某⼈做某事”的主观意
向
七、虚拟语⽓⽤于表⽰祝愿的祈使句中，⼀般⽤动词原形或 may 加
动词原形
⼋、虚拟语⽓⽤于表⽰主观揣测和婉转的语⽓
九、虚拟语⽓⽤于 it is time 后的定语从句中
中，第 2 句的虚拟语⽓表⽰法⽐第 1 句⽤得更⼴泛.
1. It is strange that she should have failed to do this test. 奇怪的是，她竟然没有做成这项试验。
2. It is wonderful that she should have completed the experiment in a short time. 她竟然⽤很短时间做完这个实
验，真令⼈惊异。
3. In ever thought that the problem should be so easy. 我从来没想到这问题居然会如此容易。
4. We just couldn't believe that the new building should be so beautiful. 我们简直不相信新楼会这样漂亮。
注：对过去事实表⽰惊奇，should 后⽤完成式动词；对今后的事表⽰惊奇，则 should 后⽤⼀般式动词。
1. It is very important that China should join WTO. （让)中国加⼊世贸组织是⾮常重要的。
2. It is natural that I should drop in on my teacher. ⾃然我要顺便⾛访我的⽼师。
3. It has been decided that we should have English classes next week. 已经决定（让）我们下周上英语课。
4. I am sorry that he should be so weak. 很遗憾，他⾝体（竟然)这样弱。
⼗、虚拟语⽓⽤于表⽰惊奇、疑惑、没料到的事
⼗⼀、虚拟语⽓⽤于 it is important (或 natural)，it has been
decided, I am sorry, they were disappointed 等句⼦后⾯的从句中
⼗⼆、注意 should, would 和 might 等⽤于虚拟语⽓和作其它⽤法
时的区别。详⻅ should，would 和 might 各⾃⽤法的专题介绍（参
阅第 65，96，132 有关项)。
为了避免重复，句⼦中某些部分可以省略。兹分下列⼆⼗⼀种情况。
1. This beeper works well, but that one doesn't (work well). 这个寻呼机正常⼯作，但那个就不⾏。
2. All uranium atoms do not have the same atomic weight. Some of them weigh 234 units, some (of them) (weigh)
235 units, and some (of them) (weigh) 238 units. 所有的铀原⼦并⾮都有相同的原⼦量。其中有的重 234，有的
重 235，⽽有的重 238。
3. All bodies consist of molecules and these (molecules consist) of atoms. ⼀切物体都由分⼦组成，⽽分⼦由原⼦
组成。
4. We frequently regard gases as compressible, (we frequently regard) liquids as incompressible. 我们常把⽓体
看作是可压缩的，⽽液体是不可压缩的。
5. Remember that information technology is very important. (Remember) Also that we must continue to develop
it. 记住信息技术⼗分重要，同时也要记住，我们必须继续发展这⻔技术。
6. An object is said to be hot if its temperature is much higher than that of our bodies, or（an object is said to
be）cold if its temperature is much lower (than that of our bodies). 如果物体温度⽐我们体温⾼得多，我们就说
它热；如果⽐我们体温低得多。我们就说它冷.
7. In l973, the output of coal in this region amounted to about 20 percent of the whole country; (the put) of steel (in
this region amounted to) 25 percent；of grain 30 percent；of cotton 35 percent. 1973 年该地区的煤产量约占全
国总产量的 20％，钢产量占 25％，粮⻝产量占 30％，棉花产量占 35％。（⽤分号使各分句并列，后两个分句省
略情况同前。）
8. Many gases are easily changed into liquids and vice versa. 许多⽓体易于变为液体，⽽反过来也容易。（句中
vice versa 代替 many liquids arc easily changed into gases.）
9. This happened and (it was) a good thing too, for it helped us to find out our own short comings. 这件事发⽣了，
但也是件好事，因为它帮助我们找到我们⾃⼰的缺点。
10. Conductors conduct electricity, while insulators do not (conduct electricity). 导体能导电，⽽绝缘体不能导电。
11. The laser and the light from an ordinary lamp are one and the something, though (they are) of very different
nature. 激光和普通灯光都属于光同⼀范畴，可是它们的性质⼤不相同。（句中 though 前有逗号，引出并列分
句，作“可是”讲。）
1. When (water is) pure, water is a colourless liquid. ⽔纯时，⽔是⽆⾊的液体。
2. When (I am) in trouble I always turn to her for help. 我困难时总是找她帮助。
3. Experience, when (it is) dearly bought, is seldom thrown away. 经验如果是花了很⼤代价得来的，就很少给扔
掉。
4. A generator may generate electricity when (it is) driven by a steam engine, gas engine or water wheel. 发电机
由蒸汽机、燃⽓轮机或⽔轮机带动时，它就能发电。
5. Errors, if any, should be corrected. 如果有什么错误，就应当改正。（if 后可理解为省略了 there are）
6. Gears and chains must be properly lubricated. If not, there is a large amount of energy wasted due to friction.
⻮轮和链必须适当润滑。如果不是这样，就会有⼤量的能由于摩擦⽽被消耗。（句中 not 否定前句整个意思，⽽
省 略 （Ellipsis）
⼀、并列复合句中某些相同成分的省略。注意下列各句中⽤逗号、
分号、and、or、but also、while、though 等⼿段把各分句并列地
连接起来的⽅法
⼆、在⽤ when, while, if, as if, though (或 although), as, until,
once, whether, unless, where 等连词连接的状语从句内省略跟主
句相同的主语及其 be 的相应形式。有时从句中主语 it 或有关成分
（⻅第 5，6 句）也可省略
被否定的句⼦全部省略。）
7. If (you are) given the chemical formula of a molecule, can you say how many atoms it is composed of? 如果给
你⼀个化学分⼦式，你能说出该分⼦由多少个原⼦组成吗？
8. Wood gives much smoke while (wood is) burning. ⽊头燃烧时，它放出很多烟。
9. While (we were) there we were thinking of you all the time. 我们在那⼉的时候⼀直想念你们。
10. Substances have no tendency to expand unless (they are) heated. 除⾮受热，物质不会有膨胀的倾向。
11. Once (nitrogen is) combined, nitrogen will not be chemically inert. 氮⼀旦化合，就不再是化学上的惰性⽓体。
12. This substance does not dissolve in water whether (it is) heated or not. 该物质不论加热与否，都不溶于⽔中。
13. Water is the same substance whether (it is) in solid, liquid, or gaseous state. 不论⽔处于固态、液态或⽓态，它
都是同⼀种物质。
14. The letter is to be left here until (it is) called for. 这封信留在这⾥待领。
15. How can a submarine float and submerge as (it is) desired? 潜⽔艇怎能按我们愿望进⾏沉浮呢？
16. We are to go via (或 by way of) Beijing as (it was) originally planned. 我们拟照原定那样，取道北京⾛。
17. Henry looked about as if (he were) in search of something. 亨利向四周环视，似乎在寻找什么。
18. The temperature of iron increases more rapidly than that of water (increases). （that 为代词。）铁的温度⽐⽔
的温度增加得快。
19. We should think much more of this problem than (we think) of that one. 我们应对这个问题⽐那个问题更为重
视。
20. He is better today than (he was) when I wrote to you last year. 他今天⽐去年我给你写信时⾝体好些。
21. Nothing could be more unhappy than that I haven't any thing to do at home (could be). 什么也没有⽐我在家⽆
事可做更使我感到不愉快了。（这⾥是 Nothing 跟连词 that 引出的名词从句在进⾏⽐较，⽽ that 本⾝⽆词义。）
22. We cut down the input of fuel when the increase of output of heat becomes greater than (it) is set. 当热量输出的
增加值超过规定值时，我们就切断燃料的输⼊。
23. He has drunk considerably more wine than (it) is good for his health. 他喝酒的量已⼤⼤地超过对健康有益的界
限。
24. Most machines, no matter how complex (they are), are combinations of the level and inclined plane. ⼤多数机
器，不管（它们）多么复杂，都是杠杆和斜⾯的组合体。
25. We will do what is right, no matter what the consequences (are). 只要是对的，我们就做，不管有什么后果。
26. She studies very diligently though (she is) still rather weak. 她尽管体弱，但仍⼗分勤奋学习。
27. When you get to the moon you can jump about six times as high (as you can jump on the earth). 当你到达⽉球
时，你能跳的⾼度就（⽐地球上）增加五倍左右。
注：在这类句⼦中，有时缺少的成分是永远也不表⽰出来的。例如：The faster the better. 越快越好等.
1. Answer these questions, if (it is) possible without referring to the book. 如果有可能，请不看书回答这些问题。
2. Please send over the signals as soon as (it is) possible. 请尽快把信号发过去。
3. Fill in the blanks with the names of the machines wherever (it is) necessary. 在必要的地⽅将那些机器的名称填
⼊空格中。
4. Try to explain this new theory and give actual examples where (it is) possible. 尽⼒解释这个新的理论，并在可
能的地⽅列举⼀些实际例⼦。
5. When (it is) necessary you can help us to do something. 必要时你可以帮助我们做些事。
6. Electric current can be transmitted from a power station to where (it is) needed. 电流能从发电站输送到需要电的
地⽅.
7. We do not use more coal than (it is) necessary. 我们使⽤的煤没有超出需要量。
8. The trains must run as fast as (it is) possible. 这些⽕⻋必须尽量快速地运⾏。
三、当⻅到“when (或 if, where, wherever, whenever, as soon as,
as fast as, than 等）+ possible（或 necessary 等）”时，可理解
中间省略了 it is（或 was），⽽这个 it 并不是代替主句中某个主语
四、在 know, think, consider, suppose, find, believe, say, show,
1. I think (that) it will clear up this afternoon. 我想今天下午天⽓转晴。
2. We know (that) Ann is going to buy a new generation of home computer. 我们知道安打算买⼀台新⼀代的家⽤计
算机。
1. It is certain (that) Ms Liao has received my voice mail. 肯定廖⼥⼠已经收到我的语⾳邮件了。
2. It seems (或 appears) (that) Joe is out, not Derek. 外出不在的似乎是乔，不是德⽴克。
3. It is an honour (that) I was invited to your birthday party. 我很荣幸，被邀请参加你的⽣⽇聚会。
4. It’s a pity (that) you can't operate a computer. 很遗憾，你不会操作计算机。
5. It is the third time (that) I have come to the ground satellite station. 这是我第三次来到地⾯卫星接受站。
6. It’s time (that) she took the floor. 该她发⾔了.
1. The software (which 或 that）we developed last year can be used to control this process. 我们去年开发的软件
可⽤来控制这个过程。
2. That is the naughty boy（whom 或 that）we talked about last week. 那就是我们上周议论的淘⽓男孩。
3. I have a pocket radio (which) to listen to when I travel. 我有⼀个袖珍⽆线电可供我旅⾏收听。
4. The rate of heat transfer through air is not the same as through water. 通过空⽓的传热速度是和通过⽔的传热速
度不相同的。（as 引出的定语从句内省略了主句内已有的 the rate of heat transfer 和 is）
注：注意有时省略的不是和主句相同的成份。例如：
1）They won't buy such a computer as yours (is). 他们不会买像你那样的计算机。
2）Do you think the boy is doing something (that) he shouldn't (do)？你是否认为这男孩正在做他不应该做的事吗？
1. The direction (in which) we move a body can be changed. 我们移动物体的⽅向是可以改变的。
2. The way (in which) he operates the palm computer is different from ours. 他操作掌上电脑的⽅式和我们不同。
3. The distance（which 或 that）light travels in one second is 300 000 kilometers. 光每秒钟⾛的距离是 300000
公⾥。
4. Mechanical advantage is the number of times (which 或 that) the resistance force is as great as the effort. 机械
效益是阻⼒相当于作⽤⼒的倍数。（理解本句时可联系“The resistance is 3 times as great as the effort”中的 “3
times” 的⽤法。该句可译为：“阻⼒是作⽤⼒的三倍。”）
5. The longer the time (that) you permit the current to flow, the greater is the amount of heat produced. 让电流通过
的时间越⻓，产⽣的热量就越⼤。
decide 等及物动词后⾯的宾语从句常省略连词 that
五、主语从句省略 that 较少⻅，并且多半只限于有形式主语 it 的句
⼦
六、在限制性定语从句内可省略作宾语和介词宾语的关系代词
whom, which, that, ⽽在以 the same…as 和 such…as 引出的某
些定语从句内也可省略与主句相同的成分
七、在 direction（⽅向），way（⽅式），distance（距
离），time（时间），times（倍数）……等后⾯所接的定语从句中
省略 that 或 which 以及省略 in which 或关系副词 that 的情况
⼋、以 there be 开头的句⼦，其主语的定语从句常可省略关联词，
⽽ there be 结构作定语从句时，省略作主语的关系代词
1. There is a chance Dr. Fang will be able to be back for May Day. ⽅博⼠也许有机会能回来过五⼀节。
2. There is possibility we’ll go, all depends on the weather. 我们可能去，但这要看天⽓⽽定。
3. We have to make a list of all the books there are on the subject. 我们必须把所有关于这个题⽬的书列出⼀个单
⼦。
上述⼋种省略情况在英语中是⼤量出现的。因此在阅读英语时发现句⼦残缺不全，就应注意有否省略成分。判别时⾸先看句
中有⽆ And, or, but, when, while, than, if, as, as if, until, unless, once, although (though), no matter how, whether 等连接词
或 there be 结构，因为这些连接词是判别有⽆省略成分的标志和依据。有时分号、逗号也可使分句简化，出现省略情况
（如本节、⼀第4、8 句和⼆、第 3 句）。若⾮上述情况，则可考虑是否定语从句省略作宾语的关系代词 that 和 which 或省
略 in which 情况（如本节 六 第 1，2 句）。若⽤ the same…as 或 such…as 引导的定语从句有残缺不全的情况，则可考虑
是否省略了主句已出现的有关成分（如本节六 第 4 句）。当然也得注意宾语从句是否省略了连词 that。
1. Open the door! 开⻔！
2. Stir up the mixture for 5 minutes! 搅拌混合物 5 分钟！
注：如果要强调主语，也可把主语 you 说出来。例如：Yon read the text! 你读⼀下课⽂。
1. What a wonderful video phone! 多么奇妙的可视电话！
2. Simply impossible! 简直不可能！
3. Nothing doing! 不⾏！
1. Glad to see you。⻅着你，很⾼兴。
2. Sorry, the line is busy. 对不起，占线了。
3. Out with my friend in the morning, made an experiment in the afternoon. 早上同朋友出去，下午做了个实验。
4. Doesn't matter. 没有关系。
5. Time for rest. 该休息了。
1. Right? 对吗？
2. why not? 为什么不呢？
why so? 为什么这样呢？
3. What next? 下⼀步怎么样？
4. Anybody wishing to go (或 Anybody interested in going)？谁愿去啊？
5. Anything you want to take with you? 有什么东西要带吗？
6. Nothing more you want to say? 不再有什么话要说了？
1. Get up! 起来！ we are (getting up). 我们正在起来呢。
对上述⼋种省略情况的⼩结
九、命令句、惊叹句、部分第⼀⼈称陈述句、部分问句和答句情况
Ⅰ. 命令句：
II. 惊叹句：
III. 部分第⼀⼈称陈述句或陈述⾃⼰意⻅的句⼦：
Ⅳ. 部分问句：
Ⅴ. 部分答句或在下⽂中省略了上⽂中已出现的有关内容：
2. They are getting better at English. 他们英语有进步啊。 Yes，they are. 是的，他们有进步。
3. I hope you live a happy life. 我希望你⽣活幸福。
Yes, I do, thanks. 谢谢，我⽣活幸福。
4. I can't go to Shanghai subway station today，but I can next week. 我今天不能去上海地铁站，但我下周能去。
A.
1. Can Emily do this work? 埃⽶莉能做这件⼯作吗？
I think so. 我想她⾏。
I think not（或I don't think so）. 我想他不⾏。
2. Jessica may not be free today. If so you will not come to me. 杰西卡今天可能没空。如果这样，你就别来我这⾥
了。
B.
1. Can you do this work? 你能做这件⼯作吗？
I am afraid not. 我怕不能。
2. Will they put you to any trouble in the matter? 他们不会因此事⽽使你为难吗？
I hope not. 我希望不会。（注意不说 I don't hope so. ）
3. We may be free today. If not, you will not come to us. 我们今天可能有空。如果不是这样，你就别来我们这⾥了。
C.
1. Does she write letters to them? 她写信给他们吗？
Not any that I know of. 据我所知，她不写信。
2. Did you know anything about it? 这件事你以前知道吗？
Not until you told me. 你告诉了我，才知道。
3. Is Agnes determined to go? 阿格尼丝决⼼去吗？Unless the leadership does not approve of it. 除⾮领导不同
意。
4. It is warm today. 今天天⽓暖和。
So it is. 对，是暖和。
5. Tomorrow will be Sunday. 明天是星期⽇。
So it will. 对，是星期⽇。
6. He has gone. No one knows where (he has gone). 他⾛了，谁也不知道他去什么地⽅了。
7. Jenny knows what (is to be done)! 詹妮有办法！
8. why so？为什么这样呢？（省略前⾯提到的上⽂。）
1. When was it (that) you received his e—mail? 你收到他的电⼦邮件是什么时候？
2. What was it (that) she bought here yesterday? 她昨天在这⾥买的是什么呀？
3. Why is it (that) you would like to stay in this five-star hotel? 我愿呆在这家五星级宾馆是因为什么呢？
4. We don't know who it was (that) called the doctor? 我们不知道是谁请了医⽣？
5. whatever (或 Wherever) it is (that) the girl is doing (或 is going), we must look after her. 不论这⼥孩在做什么
（或准备去哪⾥），我们都必须照顾她。
⼗、⽤ so（⻅下⾯ A），not（⻅下⾯ B）或其它⼿段（⻅下⾯
C）来省略上⽂或问句中的⼀部分或整个句义
⼗⼀、当⽤强调句型强调疑问词或让步状语从句的关联词 whatever
等时，常省略强调句型中的 that
⼗⼆、在“the + ⽐较级……，the + ⽐较级……”句⼦中省略 be 或
1. The higher the temperature (is), the greater the volume (is). 温度越⾼，体积就越⼤。
2. In studying a foreign language, the more practice (there is), the better (it is). 学习外语，练习越多越好。
3. The more, the better. 越多越好。（系成语，还省略其它成分。）
1. a. He insists upon carrying out the test. 他坚持进⾏这个试验。
b. We insists (upon it) that the old workers have rich experience in practice. 我们坚持说⽼⼯⼈具有丰富的实践
经验。
2. a. We agreed upon the reform plan. 我们同意这个改⾰计划。
b. We agreed that it was a mistake. 我们⼀致认为，这是⼀个错误。
3. a. You may depend upon their support. 你可依靠他们的⽀持。
b. You may depend (upon it) that they will support your proposal. 你可以相信。他们会⽀持你的建议。
注：同时注意省略 in 的⼀些固定短语。例如：spend much time (in) operating different types of computers 花费许多时间操
作各种型式的计算机，be busy (in) writing programs 忙于编写程序, have difficulty (或 trouble) (in) sleeping 难以睡着等。
1. We are not afraid of dying (或 of death) = We are not afraid that we shall die. 我们不怕死。
2. We are certain (或 sure) (省去 of) that air is a mixture. 我们可以肯定，空⽓是混合物。（甚⾄本句中连词 that 也
可省略. ）
3. She is doubtful (省去 about) whether she can complete it in time. 她怀疑她能否按时完成。
4. I am ignorant (省去 of) what you are talking about. 我不知你们在谈什么。
5. We felt curious (省去 as to) how they were carrying out the test. 我们很想知道，他们是怎样进⾏这项试验的。
6. He was not aware (省去 of) that you went there in 1977. （那时）他不知道你在 1977 年去那⾥了。
1. You may go to the radio and TV tower with them if you want to. 你愿意的话，可以和他们⼀起去⼴播电视塔。
2. He wants to stay at a four-star hotel but we prefer not to. 他想要投宿⼀家四星级宾馆，但我们想还是不去那⾥为
宜。
3. You may go online if you like (to). 你如果想上⽹就可上⽹。（注意本句中表⽰省略不定式短语的标志 to 还可省
去。）
4. Nothing can stop the boy from playing video games when he wants to. 当这男孩想玩电⼦游戏时，没有东西可
阻碍他玩。（句中 to 表⽰后⾯省略 play…, 但前⾯出现的却是动名词短语 playing…。）
1. They found the answer (to be) correct. 他们发现答案正确。
2. These instruments are thought (to be) very important. ⼈们认为这些仪器很重要。
3. This conclusion proved (to be) correct. 这个结论原来是正确的。
4. When it is warm, we often work with the windows (being) open. 当天⽓暖和时，我们常开着窗⼯作。
there be 情况
⼗三、A. 注意某些谓语在接⼀个 that 从句时，原来搭配的介词短语
也可省略不⽤
B. 注意某些形容词要求后⾯接⼀固定的介词短语，若接⼀从句，则
只⽤ that 或疑问词接引出从句，从⽽省略原⽤的介词
⼗四、⽤ to 表⽰前述动词（包括谓语或⾮谓语动词）及其短语
⼗五、在某些动词后含有宾语补语或主语补语的复合结构中省略 to
be 或 being 的情况
5. Science is a structure of many interlocking disciplines, its growth (being) dependent on man’s desire to
understand his environment and himself. 科学是由许多相互联系的学科构成的，它的发展取决于⼈类期望了解环
境及⼈类本⾝。
1. James ordered that everything (should) be ready before beginning the test. 詹姆⼠命令⼀切都要在试验开始前
准备好。
2. It is suggested that the task (should) be fulfilled by 12 o’clock. 有⼈建议这次任务要在 12 点以前完成。
注：这⽅⾯例句较多，详⻅第 144 节第六项及其注释。
1. It is important that the problem (should) be settled in some or other way. 重要的是使问题⽤某种⽅法解决.
2. It is natural that we (should) prove the theorem first. 很⾃然，我们⾸先要证明这条定理。
1. We shall remind him lest (或 for fear that) he (should) forget. 我们要提醒他，免得他忘记。
2. I explained again and again in case the students (should) misunderstand me. 我⼀再解释，惟恐学⽣对我误
解。
1. We are working hard (so) that we may accomplish the splendid goal of the four modernizations. 我们正在为实
现四个现代化的宏伟⽬标⽽努⼒⼯作。（⽬的状语从句））
2. They have done much research work on petroleum so (that) they know more about it. 他们对⽯油进⾏了许多研
究⼯作，因此对⽯油较为熟悉。（结果状语从句）
3. We are very tired, (so) that we had better hurry home. 我们很累，所以我们还是赶快回家去吧。（结果状语从
句）
4. You are, so fast, I cannot keep pace with you. 你⾛得这样快，我赶不上你。(后句为程度状语从句省略 that。若
⽤ that，中间逗号不宜⽤。）
1. Boy 14, rescued from cliff face. 从峭壁上救下 14 岁的男孩（原⽂相当于 A boy of 14 has been rescued from cliff
face.）
2. SUNK! A QE holiday for 99 old folk. 九⼗九岁⽼⼈乘伊丽莎⽩⼆世⼥王号旅游告吹！（原⽂相当于：The plan
has been sunk that 99 years old folk will travel on holiday in the ship Queen Elizabeth 2.）
3. Pilot disputes need to abort rescue in Iran. ⻜⾏员对放弃去伊朗营救的必要性提出质疑（原⽂相当于：A pilot
⼗六、注意虚拟语⽓中省略 should 的三种情况
I. 在 suggest, propose, order, urge, insist 等动词后⾯的宾语从句中，或在由先⾏词 it
引出的句意相近的主语从句中，或在主句中含有要求、劝告、命令、愿望、建议等词语
的有关从句中，谓语可⽤“should + 动词原形”，但有时省去 should。例如：
II. 在 it is important, it is necessary, it is time 等后⾯由 that 引出的从句内的 should
常可省略（详⻅第 144 节⼗⼀）。
III. 在以 lest 或 for fear that（惟恐，免得）in case（以防）引导的⽬的状语从句内，
谓语动词“should + 动词原形”可省略其中的 should：
⼗七、在⽤ so + that 连接的从句中省略 so 或 that 的情况（参阅第
99 节、⼀ 例 5，6，7)
⼗⼋、新闻标题要求简练醒⽬，翻译时更需注意推敲其省略情况及
其习惯表⽰法
disputes the need to abort the rescue in Iran. ）
4. American President to fly to London. 美国总统将⻜往伦敦（相当于“…is to fly to London”。）
5. Pope visiting poor African nations. 教皇在访问贫穷的⾮洲国家（相当于“Pope is visiting…”，表⽰“教皇已在前
⼀、⼆天到达”。）
注：从上述五个英语新闻标题中可看出：⽤过去分词表⽰被动态（上例 1 和 2），⽤现在⼀般式表⽰过去⼀般时，⽤动词不
定式表⽰将来⼀般时，⽤现在分词表⽰进⾏时。
1. For Sale：Two modular bedrooms 10 feet by 14 feet, used only 14 years. Built-in devices allow rooms to be
moved away as they are. Rooms no longer needed；children married or in college. Will accept any
reasonable payment. 出售：两间组合装配式卧室（10×14英尺），仅住⽤ 14 年。固定装置能使卧室原封不动地
搬迁。卧室不再需要，因孩⼦已结婚或上了⼤学。愿接受合理的价格出售。（根据逻辑判别，used 前省略了
have been，⼴告则⽤逗号代之。only 后省略了 for。两个 rooms 前都省略的定冠词 the no longer 前省略了
are。在 children 和 or 后也省略了 are. 在 will 前省略了 I。）
2. Electrical Energy：The energy associated with electric charges and their movements. Measured in watt-hours
or kilowatt-hours. One watt—hour equals 860 calories. 电能：由电荷和电荷运动结合⽽成的能量。以⽡特⼩时或
千⽡⼩时计量。1⽡特⼩时等于 860 卡。
上段⽂字中第⼆部分不是⼀个句⼦，associated（结合）不是过去时形式，⽽是过去分词作 energy（能量）的定语。第三部
分 measured（测量，计量）也不是过去时，⽽是过去分词。它与第⼆部分不同的是把 measured 前的 energy 和 is 省略
了。第四部分才是⼀个完整的句⼦。辞典或⼿册有时为了节省篇幅。就采⽤这样⼀种压缩⽂字的办法，因此我们在阅读时就
要注意这种特殊情况，学会“对于具体情况作具体的分析”⽅法，⼴开思路，特别注意从意义上进⾏逻辑判断。
have trouble (in) sleeping（他）难于睡着。have a hard time (in) getting gran and coal（他）有⼀段缺粮少煤的艰苦
时期[⽤过去时]. spend one’s evenings (in) reading novels（她）把晚上时间花费在看⼩说；be busy (in) doing sth.
（他）忙于做某事. They are (of) the same age. 他们年龄相同。There is nouse (in) explaining it to her any more. 这
件事再向她解释是⽆⽤的。He is carrying out this experiment (in) the same way as I did yesterday. 他使⽤我昨天采
⽤的⽅法在做他的实验. She has a son of your age. 她有⼀个跟你年龄相仿的⼉⼦。
1. All these facts we have discussed, and are examined by every person. 所有这些事实我们都讨论了，并且由每
个⼈检验。
2. This conclusion we heard her say something about, and can't be wrong. 这个结论我们听她说过，是不可能错
的。
3. There is a one-seater which you could learn to drive in fifty minutes and would do its fifty miles a gallon. 有⼀辆
单座式汽⻋，这种汽⻋你五⼗分钟就能学会驾驶，并且每消耗⼀加仑汽油能⾛ 50 英⾥路。
前两句中的 facts 和 conclusion 分别都是第⼀分句中的宾语，但同时⼜是 and 后的第⼆分句中的被省略的主语。第 3 句从
which… 到句末是定语从句，⽤以说明 one-seater 的。该定语从句由两个分句构成，which 在第⼀分句中是宾语，⽽在 and
后的第⼆分句⾥是被省略的主语。
⼗九、报刊上的⼴告和⼿册之类的⼯具书中的注释性⽂字省略成份
较多，阅读或翻译时也必须注意进⾏逻辑判别
⼆⼗、注意在⼀些固定短语中某些介词的省略
⼆⼗⼀、某些词在第⼀分句中作宾语（位于句⾸），⽽在 and 后的
第⼆分句中作主语（⼀般省略）的特殊句型
在某⼀句⼦成分后⾯有另外的词、短语或从句（同位语从句）对该成分作进⼀步说明，在语法上⼜处于同⼀地位（即作同⼀
个成分），称为同位语。
1. Unlike oxygen, the element nitrogen is not active. 与氧不同，元素氮不活泼。（unlike 为介词。）
2. In today’s China, we returned students are able to do what we could not do before. 在今⽇的中国我们归国留学
⽣能做过去不能做的事情。
3. Thanks to the help of the experts they each all obtained great success. 多亏专家的帮助，他们各位都取得了很
⼤的成功。（thanks to 为复合介词。）
4. They are all familiar with TV home shopping. 他们都熟悉在家进⾏电视购物。（谓语是 be 时，all 挪后。）
注：all, both, each 作同位语时在句中的位置可参阅第 9，29 ，36节、三。
1. Yesterday they each saw Dr.Fang, a senior engineer. 昨天他们各位都⻅到了⽅博⼠，他是⼀位⾼级⼯程师。
2. The simplest atom, the hydrogen atom, contains one proton and one electron. 最简单的原⼦氢含有⼀个质⼦和
⼀个电⼦。
3. Henry is there, near the window. 亨利在那边，在窗⼾附近。
4. The heat liberated during chemisorption is usually large, of order of the heat of chemical reaction. 化学吸附中
放出的热量通常很⼤，与化学反应热不相上下。
5. They make different types of computers, each with its characteristics. 他们制造各种型式的计算机，每种各有其
⾃⼰的特点。
6. Agnes will visit two cities: Beijing and Shanghai. 阿格尼丝将访问两个城市：北京和上海。
7. We all have a common desire - to realize the four modernizations in China. 我们都有⼀个共同的愿望——在中
国实现四个现代化。（注意不定式短语作同位语。）
1. The boiling temperature, or boiling point, is the temperature at which a liquid boils under ordinary pressure. 沸
腾温度即沸点，系液体在常压下沸腾的温度。
2. Under certain conditions this compound splits (或 breaks) up, or decomposes, into two substances. 在⼀定条件
下，该化合物就裂解即分解为两种物质。
3. This weight equals one kilogram or 2.2046 pounds. 这个重量等于⼀公⽄即 2.2046 磅。
4. The energy of electric current, or of electricity in motion, may be converted to any other form of energy. 电流的
能量即动电的能量，可以转化为任何其它种能量。
1. Some solid fuels, such as wood and coal, are chiefly composed of carbon, hydrogen, and oxygen. 某些固体燃
料，例如⽊头和煤，主要是由碳、氢和氧构成的。
2. Some building materials such as cement and reinforcing bars are widely used in capital construction. 某些建筑
材料，例如⽔泥和钢筋，⼴泛使⽤于基本建设中。
3. Part of your job as a teacher is to really understand your pupils’ personal problems. 真正地了解你所教的学⽣的
个⼈问题是你教师⼯作的⼀部分。（表⽰什么职业的⼯作引出同位语时，as 前不要加 such。）
同位语及同位语从句的表⽰法和判别
⼀、同位语在所说明的句⼦成分之后，其间没有逗号
⼆、同位语前后有逗号、冒号或破折号。
三、⽤ or 引出同位语
四、⽤ such as 或 as 引出同位语
注：下句把 such 和 as 分开，意义跟上⾯差不多，但 as 后⾯则为⼀个省略了 is 或 are 的定语从句。例如：Our plant
produces such chemicals as (are) gasoline, kerosene, vaseline, and paraffin. 我⼚⽣产（像）汽油、煤油、凡⼠林和⽯蜡
等（那样的）化⼯产品。
1. Plastics as a class are not suitable as materials to carry heavy structural loads. 塑料作为⼀类材料，并不适于作
承受重型结构负荷的材料。（第⼀个 as 引出同位语，⽽第⼆个 as 则引出主语补语。）
1. This automobile is running at a speed of 70 miles an hour. 该汽⻋正以每⼩时 70 英⾥的速度⾏驶。
2. This liquid has a temperature of about 80℃. 该液体的温度为 80℃ 左右。（未按原⽂结构翻译）
3. He worked in the city of Tianjin two years ago. 两年前他在天津市⼯作。
4. Before Agnes there is a question of what to do first. 在阿格尼丝⾯前有⼀个先做什么的问题。
1. There are two kinds of charges, namely, positive and negative (charges). 电荷有两种，即正电荷和负电荷。
2. We have only one way of solving the difficulty, namely, to rely on our own efforts. 我们只有⼀条解决困难的途
径，即依靠⾃⼰的努⼒。
3. In China there are many cities, for example, Beijing, Shanghai and Tianjin. 中国有许多城市，例如北京、上海和
天津。
4. Many of us, including Lin Hua, have been to Beijing zoo. 我们中间有许多⼈，包括林华在内，都去过北京动物
园。
5. I want to visit these modern factories, especially the one where you work. 我想参观这些现代化的⼯⼚，特别是
你⼯作所在的那个⼚。
6. Weight is directly related to the mass of a body, that is (或 i.e.), to the amount of matter in it. 重量是和物体的质量
即物体内的物质数量直接有关的。
1. This experiment leads to the conclusion that unlike charges attract each other. 这个实验导致这样⼀个结论：异
性电荷相吸。
2. The question "what are things made of?" is answered differently by different kinds of scientists. 物质由什么构成
的问题，不同的科学家就有不同的答案。
3. The modern approach to nature is to ask the more modest question, how things move, and to seek the answer
in experiment. 现代对⾃然研究的⽅法是提出“物体是怎样运动的”这样⼀个⽐较恰如其分的问题，然后通过实验探
索其答案。
4. Then arose the question whom (或 who) we should trust in. 那时就产⽣了我们应该相信谁的问题。
5. There can be no doubt that man is certain to turn to the laboratories if nature does not provide stationary
materials. 毫⽆疑问，如果⾃然界不能提供稳定的材料，⼈类⼀定会转向实验室。
6. The fact that metals can be drawn into wires is known to us. ⾦属可以拔丝这⼀事实是我们都知道的。
7. The thought came to him that the process should be conducted out of contact with the air. 他突然想起，该过程
应该在不接触空⽓的情况下进⾏。
8. Lisa told us the news, namely that the new shop would be open on and after next Sunday. 莉萨告诉我们⼀条消
息，即这家新商店将从下星期⽇起开始营业。（注意同位语从句前加 namely.）
9. Let me know your college address, that is, where you live in term time. 让我们知道你所在的学校地址，即你上学
时所住的地⽅。（注意同位语从句前加插⼊句 that is。）
五、⽤ of 引出同位语，这时 of 前常是⼀个概括的名称，of 后是具
体的东西或具体数值
六、⽤ namely, for example, including, particularly, that is (或
i.e.) 等引出同位语
七、⽤连词 that 等引出从句作同位语，称为同位语从句。有时省略
that，造成难点
10. Whenever the teacher mentioned my spelling mistakes in class, I had a feeling he was getting at me. 每当⽼师
在课堂上提起我的拼写错误，我就有⼀种他在找我岔的感觉。（feeling 后省略了 that。）
注 1：由连词 that 引导的同位语从句，它所说明的词常常是表⽰抽象概念的名词，例如 fact, idea, question, conclusion,
news, doubt, theory, thought, evidence, order, proof, confidence 等。
注 2：同位语从句⽤疑问词引导时，就不再⽤ that；引导同位语从句的 that 是连词，本⾝⽆实在意思；that 在从句中不作成
分。可利⽤这三点将同位语从句和⽤ that 引导的定语从句区分开。
注 3：注意同位语从句有时在其前⾯还可加⽤ namely, that is, that is to say 等词语（⻅上⾯第 8，9 句）。
注 4：有时甚⾄⼀个名词可能是整个句⼦的同位语。例如：The student said that he had missed his lessons because his
mother had fallen ill, an excuse which the teacher accepted. 该学⽣说，他没有上课是因为他⺟亲病了——这是⽼师当时原
谅他的原因。
or 引出的短语前后都有逗号时，⼀般为同位语（⻅本节、⼗⼀、第 1-4 句）。or 前后没有逗号时，主要靠逻辑判别。例如：
In industry certain mixtures of metals or alloys are said to have been developed. 在⼯业中，⼈们说某些⾦属混合物即合⾦
已经⼤⼤地发展了。（不要理解为“某些⾦属或合⾦的混合物”。）
从另⼀⻆度也可这么讲，or 前后两个词或词组表⽰同⼀事物，则为同位语，可译为“即”；若 or 前后表⽰的不是同⼀事物，则
or 引⼊两个不同事物，表⽰选择，可译“或”。
1. The result is carbon steel, one of the most important and useful of all alloys. 产品是碳钢，这是所有合⾦中最重
要和最有⽤的合⾦之⼀。（同位语）
2. When water is cooled, ice, a solid, is produced. 当⽔冷却时，有固体冰产⽣。（主句谓语⽤单数形式 is，表明主
语是⼀个单数名词。此外，solid 后有逗号，也就否定了它和 ice 并列，⽽更肯定了 solid 作同位语。）
3. An explanation of the fact is given by the atomic theory of crystals, the theory that in crystals the atoms are
arranged in a regular order. 晶体的原⼦理论对这⼀事实作了解释。晶体的原⼦理论是说原于在晶体内是有规则地
排列的。（句中 the theory 后接⼀个同位语从句，⽽这个 the theory 连同后⾯的同位语从句⼜作前⾯ the atomic
theory of crystals 的同位语。因为本句中两个 theory 不是主语，不能根据谓语单复数来判别，就只能根据逻辑进
⾏判别。）
1. If you lift a load weighing W pounds a distance of S feet, you have done WS foot-pounds of work. 如果你把重 W
磅的负荷举⾼ S 英尺这样⼀个距离，则你作了 WS 英尺·磅的功。（of 后的 S feet 为 a distance 的同位语，⽽句
末 WS foot-pounds of work 系“数量词 + of…”结构，不是同位语关系。类似例⼦如：4 pounds of water 四磅⽔
等。）
2. The city of Shanghai has been greatly changed. 上海市有了很⼤变化。（从逻辑上理解，只能是同位语。）
⼋、判别时的⼏个注意点
Ⅰ. 区别 or 连接并列成分和引出同位语两种情况：
II. 区别⽤逗号隔开的同位语和⼀般的并列成分时，主要靠逻辑判断，有时可根据谓语的
单复数来加以判别。
III. 注意对 of 后引出的同位语的判别。在科技英语中使⽤这种结构时，of 前常为⻓度、
速度、温度、压⼒、电阻等度量名称，of 后则为具体数字或代表数字的符号及因次单
位。可利⽤这⼀点来进⾏判别。其它情况则注意逻辑判别。
Ⅳ. 注意被说明的名词和同位语从句割裂的情况：
1. What supporting evidence is there that electrons are outside the nucleus? 有什么有⼒的证据说明电⼦是在原⼦
核外⾯？（由于这是特殊疑问句，evidence 必须随它的定语 what 提到句⾸。evidence 后⾯由 that 引导的同位语
从句如果也随之提前，就出现“头重脚轻”的句⼦结构，即主语部分太⻓，谓语短⼜位于句⼦末尾。为避免这种不匀
称的句⼦结构，就产⽣被说明的名词和同位语从句割裂的现象。）
2. The question has been put to you whether you will exchange seats with him. 已向你提出了你是否和他调换座位
的问题。（若同位语从句位于所说明的名词 question 后⾯，就会造成“头重脚轻”的句⼦结构，故两者被迫分割，
使句⼦结构匀称平衡。）
Practice is the sole criterion for testing truth-a principle which should be followed, whether you engage in political
activities or scientific and technological work. 实践是检验真理的唯⼀标准，这是⼀条必须遵循的原则，不管你从事政治活动
还是科技⼯作。
Ⅴ. 注意有时⼀个名词是整个主句的同位语。例如：
插⼊语通常与句中其它成分没有语法上的关系，多半⽤逗号与句⼦隔开，⽤来表⽰说话者对句⼦所表达的意思的态度。插⼊
语可能是⼀个词、⼀个短语或⼀个句⼦。
indeed 的确，certainly 当然，surely ⽆疑，however 然⽽，obviously（或 clearly，evidently）显然，apparently 很
明显，frankly 坦率地说，naturally ⾃然，luckily (或 happily) for sb. 算某⼈幸运，fortunately 幸好，strangely 奇
怪，honestly 真的，briefly 简单地说等
1. This computer is up-to-date, indeed. 这台计算机确是最新式的。
2. Certainly, she won't go to China Telecom with you. 当然她不会和你⼀起去中国电信。
3. Strangely, he has not been to China Unicom. Still more strangely, he has not called me. 奇怪，他未来过中国联
通。更奇怪，他没给我打电话。
4. Fortunately I found the book that I’d lost. 幸亏我找到了已丢失的那本书。（Fortunately 后⾯也可⽤逗号。）
注：注意同⼀个副词有时作插⼊语，有时却作状语。
1）Frankly, I haven't been to Shanghai Museum yet. 坦率地说，我还未去过上海博物馆。（插⼊语。但下句中
frankly 作状语。）
2）Could you express your idea frankly? 你能坦诚地表达你的想法吗？
true 真的，funny 真可笑，strange to say 说也奇怪，need less to say 不⽤说，most important of all 最为重要的，worse
still 更糟糕的等
1. Strange to say (或 True)，he should have done such a thing. 说也奇怪（或真的），他竟然做出这样的事。
2. Most important of all, you each over-fulfilled your own task. 最为重要的，你们各⾃超额完成了⾃⼰的任务。
in a few words (或 in sum, in short) 简⽽⾔之，in other words 换句话说，in a sense 在某种意义上，in general ⼀般说
来，in my view 在我看来，in his opinion (或 judgement) 按照他的意⻅（或判断），in conclusion 总之，in summary 概括
地说，in fact 事实上，in the first place ⾸先，in addition 此外，of course 当然，to our knowledge 据我们所知，to her
thinking (或 mind) 在她看来，to my joy (或 delight, satisfaction) 使我欣慰（或⾼兴、满意）的，to their surprise（或
astonishment, amazement）使他们惊奇的，to her regret（或 disappointment）使她遗憾（或失望）的，to my belief 就我
所信，for instance (或 example) 例如, as a matter of fact 事实上等
1. In general, he confined himself to MBA. ⼀般说来，他所讲的以⼯商管理为限。（原意：使他⾃⼰限于…。）
2. a. Of course he did not succeed for the lack of experience. 当然，他由于缺乏经验⽽未成功。
b. Of course I should like everything to be going smoothly. 当然我愿意⼀切顺利进⾏。（这种插⼊语也有不⽤逗
号的。）
3. She knows much more about computer science than do the other students, for instance (或 example). 例如，她
有关计算机科学就⽐其他同学懂得多。
插⼊语及插⼊句⽤法
⼀、常⽤作插⼊语的副词举例
⼆、形容词或其短语作插⼊语举例
三、介词短语作插⼊语举例
四、常⽤作插⼊语的分词短语举例
strictly speaking 严格地说；generally speaking ⼀般地说，judging from… 根据……判断等。
1. Generally speaking, the major reason for soil erosion is the low coverage rate of forestry and grass. ⼀般说
来，⼟壤侵蚀的主要原因是林地和草地覆盖率低。
2. Judging from his letter, a campaign against "white pollution" has been undertaken in his hometown. 根据他的
来信作出判断，⼀场抵制“⽩⾊污染“的运动已经在他的故乡展开了。
注：不要理解为现在分词短语作状语，因为上两句中的 speaking 和 judging 的动作不是句中主语发出的。
so to speak 可说是，or to say 或者说，to be sure ⽆疑地，to sum up 概括地说，to tell the truth ⽼实说等
1. To sum up, success results from hard work. 概括地说，成功是艰苦⼯作的结果。
2. To be sure, community service can aid re-employment. 毫⽆疑问社区服务能有助于再就业。
3. To start with, China is ready to strengthen scientific and technological co-operation with many countries. ⾸
先，中国准备和许多国家加强科学技术合作。
I am sure 可以肯定地说；I believe 我相信；I think (或 suppose) 我想；I hope 我希望；you know 你知道；you see 你明
⽩；I wonder 我不知道；that is（或 i.e. ）也就是说；it is said 据说；it seems 看来是；know it 就我们所知；as I see it 照我
看来；what is important (或 serious) 重要（或严重）的是；what worries me 使我担⼼的是；I’m afraid 我怕等
1. It will result in success, I suppose. 我想，这件事终于会成功的。
2. I believe, up to the present (time), quite a lot of high technological companies have been built in this district. 我
确信，到⽬前为⽌已有许多⾼科技公司在该地区建⽴起来了。
3. We left our university last month, that is to say, in May this year. 我们上⽉离开学校，也就是说，今年五⽉。
4. One day, it is said, Newton saw an apple fall from a tree. 据说，有⼀天⽜顿看⻅⼀个苹果从树上掉下来。
5. As we know it, these cities have about one million internet users. 据我们所知，这些城市拥有⼀百万左右的因特
⽹⽤⼾。
6. What is more important, information super highways can carry great amounts of information around the country
quickly and cheaply. 较为重要的是，信息⾼速公路能把⼤量信息迅速、便宜地传遍全国。
1. How do you think an optical computer is different from your palm computer? 你认为光计算机和你的掌上电脑有
什么不同？
2. what would you suggest we should do today? 今天我们做什么，你有什么建议？
从上⾯两句中可以看出：插⼊句是以⼀般疑问句形式出现，插在疑问词之后，⽽特殊疑问句本⾝的主语、谓语仍⽤陈述句的
语序，没有颠倒现象。
五、常⽤作插⼊语的不定式短语举例
六、插⼊句举例
七、以⼀般疑问句形式构成的插⼊句⽤于特殊疑问句中
在英语中，“主语在前，谓语在后”这种语序，⼀般较为固定。但有时由于语法、修辞、强调、句⼦结构匀称的需要，引起句
中语序变化。凡是主语和谓语位置有变化的句⼦，就称为“倒装语序”。其它语序变动多半涉及成份分割，也⼀并在这⾥讨
论。
1. There are 12 months in a year. ⼀年有⼗⼆个⽉。
2. There stands an information center building by the river. 河边上矗⽴着⼀幢信息中⼼⼤楼。
1. Long live the people! ⼈⺠万岁！
2. May you succeed! 祝你成功！
1. Not a single word have we written down. 我们⼀个字也没写下。
2. Not only is he a scientist, but he is also a poet. 他不仅是⼀个科学家，⽽且也是⼀个诗⼈。
3. Never has any country made so much progress in such a short time. 从来没有⼀个国家在这样短时间内取得这
样⼤的进步。
4. Hardly (或 scarcely) had the space shuttle landed when the people ran toward it. 航天⻜机刚着陆，⼈们就朝⻜
机跑去了。
5. No sooner had they got to the plant than they started to work. 他们⼀到⼯⼚就开始⼯作了。
6. Little does he know about cloning technology. 关于克隆技术他知道极少。
7. Seldom (或 Rarely) has he met us lately. 他近来很少碰⻅我们。
8. No where will you find the answer to this question. 你⽆论在哪⾥也找不到这个问题的答案。
9. Not until midnight did I solve the problem. 直到半夜我才解出这道题。
10. In no way (或 By no means) does the temperature equal the amount of heat. 温度决不等于热量。
11. In vain did she try to do it. 她试图作这件事，但⽩试了。
1. Thus ended the lesson. 课就这样结束了。
2. Only after they had performed hundreds of experiments did they succeed in solving the problem. 只是在做了⼏
百次实验之后，他们才把这⼀问题解决了。（主句中主、谓语颠倒，⽽从句内主、谓语不颠倒。）
注 1：当 only 说明主语时，主、谓语就不能颠倒。例如：Only police men can come in. 只有警察才能进⼊。
1. Often（或 Many a time）have we tried on the latest fashions in shoes. 我们好多次试穿⼀些最时髦的鞋⼦。
倒装语序和成分分割
⼀、主语和谓语的倒装
Ⅰ. 疑问句（包括反意疑问句句末部分）需要倒装语序（⻅第 136 节、⼀）
II. there be 结构的句中，主语⼀般在谓语之后：
III. 某些表⽰祝愿的句⼦采⽤倒装语序：
Ⅳ. 句⾸以否定词 not, not only, never, no, hardly, scarcely, little, no sooner… than,
seldom, not until 以及以含有否定词或否定意味的短语（如 in no way, in vain 等）开
头的句⼦，后⾯的主语、谓语的语序要颠倒。例如：
Ⅴ. 句⾸是 hence, thus, only, often, many a time, so（作“如此”讲，不作“因
此”讲），here 等副词时，主、谓语位置就可能颠倒。以 there, now, then 为句⾸的句
中，后⾯的谓语为 come, go, follow 时，主语和谓语常颠倒。例如：
2. So fast does light travel that it is difficult for us to imagine its speed. 光运⾏得如此之快，我们很难想象它的速
度。
3. Hence comes the name magnet. 由此得出磁铁这个名称。
4. Now comes your turn. 现在轮到你了。
5. Then began our new lesson. 于是我们的新课开始了。
6. Then followed ten years of hard struggle. 接着是⼗年的艰苦奋⽃。
7. There goes the bell. 铃响了。
8. Here is the palm computer you want. 这⾥是你要的掌上电脑。
注2：以 here 为句⾸的句⼦，当后⾯谓语为 be 时，主语和谓语常颠倒。如果主语为⼈称代词，则主、谓语不颠倒。例如：
1. Here we are. This is the shopping center. 我们到了。这就是购物中⼼。
2. Do you want this video disc？Here you are. 你要这个光盘吗？给你。
1. They work hard; so do you. 他们⼯作努⼒；你⼯作也努⼒。
2. Production is going up steadily, so is the people’s standard of living. ⽣产在稳步提⾼，⼈⺠的⽣活⽔平也在稳
步提⾼。
3. Our society has changed and so have the people in it. 社会变了，⼈也变了。
注：若第⼆分句只是重复前句意思，则 so 后的主、谓语就不颠倒。例如：Copper conducts electricity; so it does. 铜能导
电；它确是这样。
1. I don't think Joe will come, nor（或neither）will Sidney. 我想乔不会来，锡德尼也不会来。（若后句改为 nor
does Sidney，则全句意思变为：我想乔不会来，锡德尼也这样想。）
1. Were there no loss of energy by friction, the motion would continue indefinitely once it had started. 如果不存在
由摩擦⽽产⽣的能量损失，运动⼀经开始，就会永远继续下去。
2. Should the weather be wet, I shall stay at home. 假如万⼀真的下⾬，我就呆在家⾥。
1. Much as he likes physics, he likes mathematics better. 虽然他很喜欢物理，但更喜欢数学。
2. Child as he is, he operates a computer better than I (do). 尽管他是个孩⼦，但他操作计算机⽐我好。
3. Try as I might, I couldn't lift the box. 我使最⼤劲也抬不动这个箱⼦。
4. However hard I try, I cannot understand this question. 尽管我费好⼤的劲，这个问题我仍未能理解。
5. All magnets behave the same, be they large or small. (= …the same whether they (may) be large or small。）
所有磁体，不论⼤⼩，其性质都⼀样。（意译）
6. Close though the union of small particle is, we have found ways of breaking them. 虽然微粒结合很紧密，我们
还是找到了分裂⽅法。（本句 close 不颠倒也是可以的。）
7. Be it quite late, I must go to computer center. 时间虽很晚，但我必须去计算中⼼。
8. He said that he would go to the real estate trade center come what might. 他说，不管发⽣什么事，他也要去房
地产交易中⼼。
1. The smaller the particles, the more freely do they move. 粒⼦越⼩，运动越⾃由。（后⾯主句中的主、谓语也可
不颠倒. ）
Ⅵ. 分句以 so（作“也如此”讲），nor, neither, no more 开头时，主、谓语⼀般采⽤疑
问句格式的颠倒。例如：
Ⅶ. ⾮真实条件从句省略 if 时，就要求该从句采⽤疑问句格式的主、谓语颠倒。详⻅第
143 节三、Ⅰ和Ⅲ。
Ⅶ. ⽤另外的语序⼿段表⽰让步从句。例如：
Ⅸ. ⽤语序表⽰⽐较从句。例如：
2. The higher the temperature of the air, the more water vapor can it absorb. 空⽓温度越⾼，就能吸收越多的蒸
汽。
注意下⾯两句语序改变，主句和从句的位置也就颠倒。例如：
1. Therefore a compound is considered the more stable，the smaller its potential energy. 因此，化合物的势能越
⼩，化合物就被认为越稳定。
2. The velocity of sound is the greater, the greater the elasticity and the less the density of the medium. 介质弹性
越⼤，密度越⼩，则声⾳传播的速度就越快。
注：注意含有⽐例关系的主句常有主、谓语颠倒现象。例如：As is the teacher, so is the pupil. 什么样的⽼师就有什么样的
学⽣。
1. Alcohols are much more reactive than are ethers. 醇的活性⽐醚强得多。
2. The molecules of gases move more freely than do those of liquids and solids. ⽓体分⼦运动⽐液体和固体的分
⼦运动更为⾃由。
1. I don't know who he is. 我不知他是谁。
2. He knows little about what was said at the meeting. 关于会上说的内容，他知道极少。
3. This is the teacher of whom I spoke to you. 这就是我对你说过的那位⽼师。
4. That is why we are carrying out the reform and opening policy. 这就是为什么我们实⾏改⾰开放政策的原因。
5. Under which conditions the robot works is one of the important questions. 机器⼈在哪些条件下⼯作是重要问题
之⼀。
1. Down came the hammer and out flew the sparks. 铁锤⼀落，⽕星四射。
2. Up went the arrow into the air. 箭射上了天。
1. He told me in detail how they overcame all the difficulties. 他详细告诉我，他们是如何克服⼀切困难的。（状语
多半位于句末，这⾥ in detail 提前了。若放在宾语从句之后，则易误认为与从句内的谓语有关。
2. They discussed with great interest the plan for increasing production. 他们怀着很⼤兴趣讨论了增产计划。（若
状语 with 短语移后，则怕它与谓语相隔远些，也怕它说明 increasing，故移往 discussed 之后。）
3. You have in "lives" another plural form, a little different from the regular ones. "lives" ⼀词是与规则变化形式有点
不同的另外⼀种复数形式。（句中宾语由⾮限制性定语修饰，使宾语部分太⻓，从⽽将状语 in "lives" 提前。本句
未按原⽂结构翻译。）
4. Each chemical clement has as its basic unit one atom which is different from the atoms of every other element.
每种化学元素都以⼀个原⼦作为其基本单位，⽽该原⼦和所有其它元素的原⼦是各不相同的。（句中 one atom 是
has 的宾语，本应位于宾语补语 a sits basic unit 的前⾯。由于 one atom 后⾯带⼀个定语从句，使宾语很⻓，于
是采⽤先出现宾语补语，后出现宾语。）
5. He considers impossible what is really possible. 本来可能做到的事，他认为不可能做到。（为了使句⼦结构匀
称，把宾语从句放在宾语补语之后。）
6. The problem arises whether the temperature is high enough. 温度是否够⾼的问题提出来了。（whether…是
problem 的同位语从句，本应放在 problem 后⾯，但为了句⼦结构匀称，不使主句谓语 arises 孤单地留在句末，
Ⅹ. than 连接的⽐较状语从句中主、谓语有时颠倒。例如：
Ⅺ. 引导从句的疑问词和关联词，不管它们在句中作何成分，始终位于从句⾸部，后⾯
主语、谓语仍按陈述句语序。
III. 有时为了使描写的景象更⽣动，可将与动词构成固定词组的副词
out，in，down，up，away 等词置于句⾸，⽽句中主语和谓语顺序颠倒。例如：
⼆、由于语法结构和结构匀称需要⽽引起的语序变动
结果使从句挪到后⾯。）
7. No method is known by which it is possible to create energy out of nothing. ⼈们都知道，不存在凭空就能产⽣
能量的⽅法。（by which… 为定语从句，修饰句⾸的主语 method。它本应位于 method 后，但这样会使主语部
分太⻓，谓语太短。为避免“头重脚轻”，定语从句就移到句末。）
8. Of especial interest are the laws dealing with the effects of forces upon the form and motion of objects. 论述⼒
对物体形状和运动影响的定律具有特殊的意义。（主语 the laws 有较⻓的后置定语，使主语组合的短语太⻓，故
挪到谓语后，⽽表语就置于句⾸。）
1. There is something new in their conclusion. 他们的结论有某种新东西。
2. There is nothing more precious than time. 没有东西⽐时间更为宝贵。
3. There is not anything dissimilar in the behavior of the two gases. 这两种⽓体的性能没有什么不同的地⽅。
1. We must try to get the advanced equipment needed. 我们必须设法得到所需要的先进装备。
2. These new materials can with stand strong stresses involved and high temperatures developed. 这些新材料能
经得住所受到的强⼤应⼒和增加的⾼温。
3. We study by comparing things known with things unknown. 我们是通过已知事物和未知事物的对⽐来学习的。
4. Determine the ratio of oxygen reacting to water formed. 试求参加反应的氧和⽣成的⽔之间的⽐例。
此外，分词在下列词组中⼀般都放在所修饰的名词后⾯。例如：the day Following (或 the following day) 下⼀天；for the
time being ⽬前，暂时；the money required 所需之款；the parties concerned 有关各⽅⾯；the mistakes made 已犯的错
误等。
但有时过去分词位于所修饰的名词前或后，在意义上有差别：
1. This is the best computer known. 这是已知的“电脑中”最好的电脑。
2. This is the best known computer. 这是最有名的电脑。（不⼀定是最好的电脑，因为 best 仅说明 known。）
1. page four. 第四⻚（基数词作序数词⽤时，总是位于名词后⾯。）
2. sum total. 总额
3. Money due. 应付之款
4. China proper is rich in production and dense in population. 中国本⼟物产丰富，⼈⼝稠密.
1. All the people present (= who were present) agreed in taking part in the sports activities. 到场的全体⼈员都同意
参加体育活动。
2. At that stage in most factories the only fuel available (= which was available）was coal. 在那个阶段，⼤多数⼯
⼚⾥唯⼀可⽤的燃料是煤。
注：属于上述形容词还有 responsible，alive 等。
三、定语后置。有下列⼏种情况
Ⅰ. 由 any, some, no, every 等构成的合成代词，其定语都放在这些合成代词的后⾯。
例如：
II. 当定语由单个分词表⽰，⽽该分词仍保持有较强的动词意义时⽤法举例
III. 必须注意：有些定语习惯于放在某些名词后，但为数不多。例如：
Ⅳ. 有些常作表语的形容词可作后置定语，并具有表语的⼒量。
Ⅴ. 后置定语由形容词短语、不定式短语、分词短语、介词短语表⽰时举例
1. Without forces sufficient to overcome the resistance, bodies at rest will never move. 没有⾜以克服阻⼒的⼒，静
⽌的物体决不会运动。（形容词短语作后置定语。）
2. An atom contains small particles carrying two kinds of electricity. 原⼦含有带两种电的微粒。（现在分词短语作
后置定语。）
3. How can we obtain water freed of these impurities? 我们如何获得没有这些杂质的⽔呢？（过去分词短语作后置
定语。）
4. Seal up one end of a glass tube about 34 inches long. 把⻓约 34 英⼨的玻璃管的⼀端封闭起来。（形容词短语
作后置定语。about 34 inches 作形容词 long 的程度状语。）
5. He carried on the research on new materials capable of with standing strong stresses. 他继续研究能承受强⼤
应⼒的新材料。（形容词短语作后置定语。）
6. All countries, big or small, are on a completely equal footing. 国不论⼤⼩，都⼀律平等。（形容词短语作⾮限制
性定语，⼀般都后置。）
7. On the table there are five mobile phones all Chinese-made. 桌上有五部移动电话，全都是中国造的。（过去分
词短语作⾮限制性定语，⼀般都后置。）
8. These programmers have rich experience in practice. 这些程序员有丰富的实践经验。（介词短语作定语，⼀般
都后置。）
9. They checked the distribution pipes buried in the streets, taking the water to the houses, shops and factories.
他们检查了埋在街道下⾯的配⽔管道，⽽这些管道将⽔送⼊住⼾、商店和⼯⼚。（现在分词短语作⾮限制性定
语，⼀般都后置。）
10. Do you know the professor from Nankai University? 你认识那位来⾃南开⼤学的教授吗？（介词短语作定语，⼀
般都后置。）
11. This is a film about the life of astronauts. 这是⼀部描绘宇航员⽣活的影⽚。（同上）
12. Our office building, with a floor space of nearly 15 000 sq. m., was built in 1978. 我们的办公楼建筑⾯积约⼀万
五千平⽅⽶，建于 1978 年。（介词短语作⾮限制性定语，⼀般都后置。）
1. The computers here are of a new type. 这⾥的电脑都是新式的。
2. The table above shows that it is difficult to solve this problem. 上述的表格说明解决这个问题是困难的。
1. Down came the ceiling. 天花板掉下来了。
2. Down they went. 他们⾛下去了。
注：从上两句中可看出，如果主语是⼈称代词，则主语、谓语不颠倒。
1. Across the river lies a newly built bridge. 新建的⼀座桥横跨这条河。
2. Next door to us lives a senior programmer, Ms. Ye. 我们隔壁住着⼀位⾼级程序员叶⼥⼠。
3. To this class of substances belong glass, wood, etc. 属于这类物质的有玻璃、⽊材等。
4. Through water, sound travels much faster than through air. 声⾳通过⽔的传播⽐通过空⽓要快得多。
5. So ductile is gold that it can be drawn into a fine wire. ⾦的延展性如此之⼤，以致能把它拔成很细的丝。
6. To the list may be added the following names. 名单上还可加上下列名字。
1. A very simple experiment it is. 这是⼗分简单的实验。
2. Great have been our achievements since 1997. 1997 年以来我们的成就是巨⼤的。
3. This substance begins to harden and still harder will it soon become. 这个物质开始硬化，并且它将很快地变得
更硬。
4. Written on the label is the model of the car. 标签上写了汽⻋的型号。
5. Such is the case. 情况就是如此。
Ⅵ. 副词（如 here, there, above 等）作定语时，位置都在所修饰的名词后⾯。例如：
四、强调状语，故状语放在句⾸
五、强调表语，故表语挪到句⾸
6. Terribly hot it certainly was. （当时）天⽓热得真够厉害。
7. Very grateful they were for our offer of help. 他们很感谢我们对他们提供帮助。
注：⼀般说来，当主语为⼈称代词时，主、谓语并不颠倒。⻅上例6和7。
1. Of considerable interest is the nature of oxygen. 氧⽓的性质相当有意思。
2. Chief among them are silk, tea and electrical appliances. 其中主要的是丝、茶和家⽤电器。
3. Evident, oil is of great use. 显然，⽯油⼤有⽤处。（evident 为主句的表语，oil… 为主语从句，主句省略了谓语
is。）
1. To be especially considered is construction of some elevated roads. 要特别考虑的是建⽴⼏条⾼架路。
2. Gone forever are the dark days when China depended on foreign oil. 中国依赖洋油的⿊暗⽇⼦⼀去不复返了。
3. Constantly growing too is the volume of chemical goods. 产量也不断增⻓的还有化学制品.
4. Closely associated with the rapid development of national economy is the policy of opening wider to the
outside world. 国⺠经济迅速发展是和对外界扩⼤开放的政策紧密有关的。
1. All his life Einstein had devoted to efforts to build world peace. 爱因斯坦已把他整个⼀⽣献给了为建⽴世界和平
所作的努⼒。
2. No defects did the students find in these parts. 在这些零件上，学⽣们的确没有找到什么缺陷。
3. Gold they found native. 他们发现⾦⼦是原⾦。（native 在这⾥是宾语补语。）
4. Their views we believe to be fair and true. 他们的⻅解我们认为是中肯和真实的。
5. What she says you can rely on. 她说的话你可以信赖。
6. But who the author was, no one could guess. 但作者是谁，没有⼈猜得出来。
7. What they wanted to do in 10 days, they finished in two. 原来想⽤⼗天做的事，他们两天就做完了。
注：在上述情况下，主句的主语、谓语⼀般不颠倒。
1. Written on the label you have seen 110 volts. 你已经⻅到 110 伏特写在标签上了。
2. Don't let fly away this little strange bird. 别让这只奇怪的⼩⻦⻜⾛.
3. Modern physics will make possible synthetic production of the elements. 现代物理将使元素的⼈⼯合成⽣产成为
可能. （也可理解为宾语部分太⻓，就让宾语补语挪前。）
1. We have time enough to do the three experiments. 我们有⾜够的时间去做这三个实验。（句中 enough 也可位
于 time 前。）
2. He walks fast enough. 他⾛得够快. （enough 不可⽤于副词之前。）
3. The temperature is high enough to melt this substance. 温度够⾼，⾜以将该物体熔化。（enough 不可⽤于形容
词之前。）
4. We must try to help them in every way possible. 我们必须设法以⼀切可能的⽅式帮助他们。
六、强调谓语中不定式、过去分词和现在分词所表⽰的动作将其短
语置于句⾸，以表⽰出强调语⽓
七、强调宾语和宾语从句，把它们挪到句⾸
⼋、强调宾语补语，把宾语补语挪前
九、注意某些词或成分在句中的位置
Ⅰ. enough, conceivable, possible 等词作定语时，其位置也有可能在所修饰的名词之
后，⽽ enough 修饰形容词、副词时，必须在其后。例如：
5. We must take every means conceivable into consideration. 我们必须考虑⼀切可能设想的办法。
1. This is the only example that they know. 他们所知道的例⼦只有这⼀个。（句中 only 在名词前作形容词⽤，
作“唯⼀的”、“仅有的”讲。）
2. Today he can only repair the two cellular phones.（= Today he can repair the two cellular phones only.）今天
他只能修理这两部蜂窝式移动电话。
3. Only She (或 She alone）did the test. 只有她做了这个试验。
4. She only did the test yesterday. 她昨天只不过做了这个试验。
5. Give a signal only to this instrument. 只对这个仪表给⼀个信号。
6. It is right only because people look at the question practically. 这之所以对，只是因为⼈们从实际出发来观察问
题。
7. Only in that way did we construct such a road fly over. 当时我们只是⽤那种⽅法来建造这样⼀条路的⽴交桥。
（only 位于句⾸并且不修饰主语时，句中主、谓语要颠倒。）
1. Add more than 50 grams of salt to the water. 将 50 多克盐加于⽔中。
2. Add 50 more grams of salt to the water. 再加 50 克盐于⽔中。
3. This is by far the best condition. 这是最最好的条件。
4. It is better by far. 这好得多了。（= …is much better，）
1. They may account well for the GDP growth rate. 他们可能很好地解释国内⽣产总值增⻓率。
但当 well 位于情态动词 may, can 和其后的动词原形中间时，则意思变为“完全可能”、“⼤⼤可以”. 例如：
1. a. They may well account for the economic growth rate. 他们完全可以解释经济增⻓率。
b. You may as well account for the rapid development of Beijing’s international tourism industry. 你不妨解释⼀
下北京国际旅游业的迅速发展。（由“…还是解释…为好”引申过来）。
Copper wire allows a large current than does iron wire. 铜线⽐铁线能容许更⼤的电流通过。
1. I have never been in my life so kindly treated. 我⼀⽣中从来没有受到如此亲切的接待。
2. This question has never been completely settled. 这个问题从未得到完全的解决。
3. We should by all means develop our tertiary industry. 我们应该想⽅设法发展第三产业。
4. He remembered having once carried out that test at ordinary temperature. 他记得曾⼀度在常温下进⾏过那种试
验。
5. Pressure is believed to considerably raise the boiling point of fa liquid. 我们相信压⼒颇能升⾼液体的沸点。
6. These young people may, if they study and work hard, make great achievements in their research work. 这些年
⻘⼈，如果努⼒学习和⼯作，就可以在研究⼯作中取得很⼤成就。
7. I had not, until (或 till) then, found my lost watch in the corner of the bedroom. 我到那时才在卧室⻆落找到我丢失
的表。
II. 注意 only 或 alone 的词序和所修饰的词之间的关系：
III. 注意 more 和 by far 的位置：
Ⅳ. 注意 well 对动词的位置：
Ⅴ. 注意 than 后⾯的从句有时有主、谓颠倒的现象：
⼗、在复合谓语中间或⾮谓语动词短语中间插⼈其它成分
⼗⼀、定语、定语从句或同位语从句同中⼼词的分隔
1. A list has been drawn up of words we learned so far. ⼀张学到⽬前为⽌的单词表已经（被）列出来了。
2. A good understanding has been obtained of the reform of the commercial systems which are carried out in
many cities. 对于许多城市实⾏的商业系统的改⾰已有了很好的理解。（介词 of 短语是说明谓语前⾯的
understanding 的。）
3. A16-candle-power lamp has a resistance when (it is) hot of 220 ohms. 16 烛光灯通电后的电阻为 220 欧姆。
4. The principle here is to give students as many opportunities as possible of actually using their English in
plainly imagined situations which duplicate as closely as possible the conditions of real life. 这⾥的原则是要尽
可能多地给学⽣在简单清楚的设想场合下积极使⽤英语的机会，⽽这种场合尽可能完全地模拟真实⽣活的状况。
(of actually using… situations 是修饰 opportunities 的。which 是 situations 的定语从句，⽽ as closely as
possible 是状语，使动词 duplicate 及其宾语 the conditions 分割开。）
1. We often say that there are some more places left on the earth where the foot of man has not trodden. 我们常
说，地球上还留下⼀些地⽅是绝⽆⼈迹的。（过去分词短语使中⼼词和定语从句分隔。)
2. You remember that electric charges, positive and negative, which are responsible for electrical forces，can
wipe one another out and disappear. 你还记得，担负电⼒的正负电荷是能够相互抵消和消失的。（形容词短语
使中⼼词和定语从句分隔。）
1. An interesting second method may be found which is also consistent with the equation. 可以找到⼀个令⼈感兴
趣的第⼆种（计算）⽅法，⽽它也是符合这个⽅程式的。
2. Very wonderful changes in matter take place before our eyes every day to which we pay little attention. 我们不
甚注意物质中的那些很奇异的变化，但它们在我们眼前却每天发⽣。
3. All is not gold that glitters. 灿烂者⾮皆⻩⾦。（或：中看的未必都中⽤。）
4. No student came to class but brought his book. (或… class who did not bring his book.) 没有⼀个学⽣不带书来
上课。（句中 but 为关系代词，等于 that not。）
5. No process is possible whose sole result is the absorption of heat from a source at a single temperature and
the conversion of this heat completely into mechanical work. 不可能有⼀种过程，其单⼀的结果是从某⼀温度
（下）的热源吸收热量并且全部地将该热量转变为机械功。
1. Earlier the idea was proposed that there is no material but will deform more or less under the action of forces.
更早些时候就提出过这样的看法：各种材料在⼒的作⽤下多少会有些变形。（that 引出同位语从句。若它按常规
放在中⼼词 idea 后⾯，则上句在结构上就出现主语部分太⻓，谓语太短的“头重脚轻”现象。因此，分割是为了使
句⼦结构匀称和平衡。）
2. What supporting evidence is there that it is necessary to develop the technology intensive economy? 有什么强
有⼒的证据可说明必须发展科技密集型经济？（同上）
Ⅰ. 定语同中⼼词的分隔：
II. 定语从句通常紧跟在所修饰的中⼼词之后，但有时由于下列两种情况使定语从句和中
⼼词分隔开。这两种情况是：
A. 被分隔的中⼼词带有后置定语，⽽该定语由介词短语、分词短语和形容词短语等组
成。例如：
B. 定语从句说明主句中的主语，但为了不使主语部分太⻓⽽谓语被远抛在句末，同时也
是为了使整个句⼦结构匀称，定语或定语从句没有紧接主句的主语，⽽是被其它成分隔
开。例如：
C. 同位语从句和中⼼词的分隔：
⼗⼆、⾮常语序和成分分割引起的难点综合判断
1. Aware as we are of the significance of the four modernizations, shall we not, one and all, offer our best towards
their earIy realization. 虽然我们认识到四个现代化的意义，难道我们每个⼈将不会为它们的早⽇实现付出最⼤的
努⼒吗？（句⾸由 as 通过⾮常语序引出让步状语从句，one and all 分割了主句的复合谓语。）（主句）（主语
从句）（同位语从句）
2. It must be kept in mind the general statement can be made there is motion there is friction.
必须牢记，可⾏的⼀般说法是：哪⾥有运动，哪⾥就有摩擦。（第⼆个 that 引出同位语从句，其中⼼词 the
general statement 被谓语 can be made隔开。按理同位语从句应在 statement 之后但这样做，主语部分（包括同
位语从句）就太⻓，⽽谓语在句末太短，引起“⻁头蛇尾”现象。为使句⼦结构匀称，就采⽤本句成分割裂的句⼦结
构。）
3. There have been opened up to the vast and excellent science，in my is the beginning，way sand
means by other minds more acute mine will explore its remote corners. 通往科学这个⽆⽐美好的⼴
阔领域的道路和⼿段已经展现在眼前。在科学领域⾥，我的研究只是个开端。⽐我敏锐的其它想法，将利⽤已展
现的道路和⼿段，来探索科学领域的遥远境地。（主句内的主语为 way sand means（注意它们并不和前⾯的 the
beginning 构成并列成分）。由于该主语后跟有 by which 引出的定语从句，所以主语部分太⻓，不宜于放在句⾸
正常位置上，于是就让谓语位于句前，先⽤ there 置于句⾸，充⼀个数，⽽将真正的主语挪到谓语的后⾯。to the
vast and excellent science 也修饰主语 way sand means，本应放在该主语后⾯由于在修饰主语的介词短语中，
介词宾语 science 后⾯⼜有⼀个⾮限制性定语从句来修饰，加上主语 way sand means 已有⼀个定语从句了，使
得该介词短语⽆法放在所修饰的主语后⾯，于是就放在谓语后⾯。the beginning 是第⼀个定语从句内的表语。形
容词短语 more acute than mine 修饰第⼆个定语从句内的主语，⽽ than ⼜引出⼀个以省略句形式出现的⽐较状
语从句。译⽂⽤了三个独⽴的句⼦，采⽤分译和变序翻译相结合的⽅法。）
that
~~~~~
~~~~~
~~~~~
~~~~~
~~~
that whereever
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~
which
~~~~~~~~
~~~~~~~~
~~~~~~~
work
~~~~~~
~~~~~~
~~~~~~
~~~~~
which
~~~~~~~~
~~~~~~~~
~~~~~~~
than
~~~~~~
~~~~~~
~~~~~~
~~~~~
英语中数字⼤⼩、数的增减、倍数和分数表⽰法跟汉语差别较⼤，现归纳为下列⼏种。
twenty (或 as core of) cordless phones ⼆⼗部⽆绳电话
two scores of Web addresses 四⼗个万维⽹址
(more than / over / above) 50 五⼗多
(less than / under / below) 50 五⼗来（个），不到五⼗，五⼗以下
Today’s room temperature is below 20℃。今天室温低于 20 ℃。
They have turned out almost (或 close upon) a thousand pieces of multi-media computers. 他们已⽣产了近千台多媒
体计算机。 Here came nearly fifty students. 近五⼗名学⽣来到了这⾥。
He was back toward(s) 9 o'clock. 他将近九点回来的。
50 more 再（加）50
ten more days 再⼗天
First add 25 grams of salt to the water. Then add 20 more grams of salt to it. 先加 25 克盐于⽔中，然后再加上 20 克
盐。
a mile or more ⼀英⾥或⼀英⾥多些
a long mile ⼀英⾥还多
a mile or less ⼀英⾥或不到⼀英⾥
a long hundred ⼀百⼆⼗
a long hour ⾜⾜⼀⼩时
a gross ⼀箩(=12 打或 144)
a small gross ⼀百⼆⼗个，⼗打
a dozen ⼀打；
dozens ⼏⼗，⼏打
a score⼆⼗； a score of boys ⼆⼗个男孩；
scores of problems 许多问题
a decade ⼗；
decades ⼏⼗
two hundred odd (或 two odd hundred) girls ⼆百多个⼥孩
twenty (odd / and odd) ⼆⼗多，⼆⼗有余，不到三⼗
数字或数量⼤⼩、数的增减、倍数和分数表⽰法
⼀、数字⼤⼩表⽰法
Ⅰ.
II.
III.
Ⅳ.
Ⅴ.
Ⅵ.
From twenty to thirty 从⼆⼗到三⼗
twenty to thirty 从⼆⼗到三⼗
between twenty to thirty ⼆⼗到三⼗之间
注 1：ten（或 twenty) to one 和 two to one 是英语惯⽤语，都作“⼗之⼋九”讲，⽤于对某⼀事物的估计，表⽰“⼏乎”、“必
定”等含义。例如：
1. Ten to one it will rain tomorrow. 明天⼗之⼋九要下⾬。
2. It is ten to one that she will be late. ⼗之⼋九她要迟到。
注 2：在体育⽐赛场合下说“two to five”，就不能理解为 2 到 5，⽽应理解为 2 ⽐ 5。有时⼝语中 to 还可省略，但说时中间有
停顿。
some thirty feet = around (或<英> round) thirty feet = about thirty feet = thirty feet or so ⼤约三⼗英尺
approximately (或 roughly) ten miles= towards ten miles 接近 10 英⾥或略计 10 英⾥
in the neighbourhood of thirty kilometers = thirty kilometers or there about(s) 30公⾥左右
It is something like four hours = It is more like four hours ⼤概4个⼩时。
I have been up for like six days. 我起床⾛动差不多有六天了。
This electronic dictionary cost me something 30 US dollars. 这本电⼦辞典花了我 30 美元左右。
There are some four or five answers to this question. 这个问题约有四、五个答案。
one hundred and fifty ⼀百五⼗
fifty-fifty 各半，平均地
Six and six make (或 makes) twelve. 6 + 6 = 12 (= Six plus six makes twelve. )
hundreds of people 好⼏百⼈
thousands of people 好⼏千⼈，成千上万个⼈
tons of people 许许多多⼈
thousands upon thousands of people (或 hundreds of thousands of people) 成千上万个⼈，许许多多⼈，⽆数的⼈
a hundred and one (或 a thousand and one) other factories 许多其它⼯⼚（注意：若⽤ one 代替 a, 则变为“⼀百零⼀
和⼀千零⼀”）
a few hundredths of… …的百分之⼏
within a factor of ten 在⼀个 10 的数量级范围内
By 1973, the production of steel had reached 23 million tons, a more than 140-fold increase over 1949. 到 1973
年，钢产量已达⼆千三百万吨，⽐ 1949 年增加 140 倍以上。（斜体字部分为同位语）
1. a lot of… 许多（⼈或房⼦等）；
lots of… 好多（⼩孩或时间等）；
lots and lots of… 许许多多（妇⼥或书等）。
2. many teachers = many a teacher 许多教师（后者体裁⽂雅些，作主语时其谓语或代词按第三⼈称单数表⽰）；
a great (或 good) many… 好多（⻘年或房间等）
3. much… 许多（⽔或钱等）[后接不可数名词]，very much rain 很多⾬⽔
4. a large (或 great, good) quantity of… ⼤量（油、楼等）；
vast quantities of… ⼤量或极多的（⽔果、苹果或⼤⽶等）；
a quantity of…⼀批（篮⼦即 baskets 等）；
Ⅷ.
Ⅸ.
⼆、英语“⼤量…、许多…、相当多…、⼀⼤堆…、⽆数…、不
少…、⼤多数 …、少量…、没多少（个）…等”短语汇总。注意举例
中⽤可数、不可数名词问题
a generous quantity of beer ⼤量啤酒
5. a great (或 large) number of… ⼤量或许多（⼈或钢笔等）；
any number of… 好多（次即 times）；⾮常多的（⼩孩等）；
numbers of… 许多（学⽣或书等）；
a number of… 若⼲或许多（⼈或椅⼦等）；
times out of number = times without (或 beyond) number ⽆数次，常常；
beyond number ⽆数的或⽆数地[作后置定语或状语]
6. plenty of… ⼤量（时间或资源即 resources 等），许多（⽼师等）
7. a mint of… ⼤量（⿇烦即 troubles 或钱等）
8. a (great) store of… ⼤量（油或事实等）；
a definite store of… ⼀定量的（⽔或故事即 stories 等）
9. a wealth of… ⼤量的（知识即 knowledge 或单词即 words 等）；
the wealth of phrases 这许多短语
10. a portion of… ⼀部分（⽥地即 the field 等），⼀份（冰淇淋等）；
a large portion of the air force ⼤批空军
11. a world of waters ⼀⽚汪洋；
a world of good ⼀⼤堆好处；
worlds (或 a world) of novels ⼤量（或很多很多）⼩说
12. a variety of goods 各种货物；
a large (或 great) variety of reasons 种种理由
13. a host of (或 hosts of)… ⼤量（农⺠等），好多（问题等）
14. a supply of food ⼀些⻝物；
a large (或 a good) supply of… ⼀⼤批（酒即 wine 等)；
large supplies of… ⼤量（⻝盐即 table salt 等）
15. a part of… ⼀部分（⽹友即 net friends 等）；
part of… 部分（他的知识即 his knowledge)；
(a) great part of the novel ⼩说的⼤部分情节；
work for the best part of a month ⼯作近⼀个⽉的时间；
stand for the better part of an hour 站⽴⾜有半个多⼩时；
the most part of her work 她⼯作的绝⼤部分
16. most… ⼤多数（⼥孩等），⼤部分（油等）；
most of them 他们中间的⼤多数；
most of the liquid 这种液体中的⼤部分
17. a multitude of… 许多（学⽣等），种种（事实等）；
multitudes (或 a multitude) of… 许许多多（项⽬即projects等）
18. a mass of…⼤量（资料即 data），⼀堆（沙等）；
the large（或 great）masses of… ⼤多数（⼯⼈等），⼤多数（出⼝货即 exports）；
a mass audience ⼤量听众或观众；
a mass production ⼤量⽣产
19. a majority of… 多数（⼯⼈等）；
the great (或 vast) majority of… 绝⼤多数（学⽣等）；
a majority stockholder in the company ⼀位在公司内控股的股东
20. a large (或 great) a mount of… ⼤量（信息即 information 等）[后接不可数名词]；
quite an amount of …相当⼤量的（⽔、雪等）；
any amount of… 任何数量的（油等），⼤量的（⾬等）；
no amount of… 即使再多的（⽔等）也不
21. a large fraction of…(原价即 the original price) 的⼤部分；
a fraction of a second ⼀瞬间或顷刻[由“⼀秒的⼏分之⼀”引申过来]
22. a great bulk of her time 她的很⼤部分时间；
the bulk of my income 我的⼤部分收⼊，the bulk of the students ⼤多数学⽣
23. a great (或 good) deal of… 许多（糖即 sugar 等）[后接不可数名词]
24. a nice bit of… 很多或不少（钱）[后接不可数名词]
25. Few books 没多少本书；
a few books ⼏本书；
a good few… 不少（书等）
26. little salt 没多少盐；
a little salt 少许盐[只⽤于不可数名词]
27. a small quantity of… 少数（⼩孩），少量（油等）
28. a small amount of… 少量（⽔）[只⽤于不可数名词]
29. a bit of… ⼀⼩块（地即 land），⼀点（时间），⼀点（好处即 good）；
get a bit of rest 休息⽚刻；
be a bit of a boy 有点像男孩；
make a bit of a mistake（你）犯⼀点错误；
be a bit (或 little) tired（我）有点累；
be not a bit tired （他们）⼀点也不累；
must have a bit of a chat with him（我）必须跟他好好谈⼀谈[注意这⾥ a bit of…作“相当数量的…”讲，因此要注
意上下⽂]
30. 注意“quite+有关词”表⽰“数量相当⼤、相当多、不少…”之意。例如：
quite a number of… 相当多的（⼈或书）；
quite a lot of… 很多（⼈、书等）；
quite some time 相当多的时间；
quite a long time 相当⻓的时间；
quite a little work (或 while) 不少⼯作（或时间）；
quite a few days 不少天等
1. X is two more than Y. X ⽐ Y 多 2。
2. Y is two less than Z. Y ⽐ Z 少 2。
3. Wheel A turns twenty percent faster than wheel B. A 轮转动⽐ B 轮快 20％。
4. You may take a few more hard disks. 你可以再拿⼏个硬盘。
5. Better dresses have been reduced to prices as low as half price and some lower. 较好的服装已减价⼀半，甚⾄
⽐半价还低⼀些。
6. This room is three time larger than that one. 这个房间⽐那间⼤两倍（或）三倍。（“⼤三倍“可参阅《英语惯⽤法
词典》第 672 ⻚）。为此必须注意上下⽂和说话⼈的具体情况。但⼤多数美国⼈仍理解为“⼤两倍”。必须注意，
若增加⼀倍，⼀般不⽤上述句型结构，⽽要改⽤下⾯第 Ⅲ 项“twice + as + 形容词或副词 + as +…“的表⽰法。此
外，要注意到”倍数 + ⽐较级 + than +…”更多地仅是增加 n-1 倍。
7. C is twice thinner than D. C 的厚度是 D 的 1∕2。（由“C 的薄度是 D 的两倍”转译过来。）
8. Mt.Jolmo Lungma is 8,882 m high，about two and a half times higher than Mt. Fuji. 珠穆朗玛峰⾼8，882⽶，
⽐富⼠⼭⾼⼀倍半左右。
注：表⽰倍数增减时，最好⽤下列第 Ⅲ 种表⽰法。
1. The grain output of last year in this province was 20％ over (或 upon) that of 1997. 这个省去年的粮⻝产量⽐
1997 年增加百分之⼆⼗。
2. Agricultural output for this year is estimated to be 4% up on（或 over）last year. 农业产量估计⽐去年增⻓百分
之 4。
三、数的增减和倍数表⽰法
Ⅰ. “……+数字（或倍数、不定数）+ ⽐较级 + than +……”结构的⽤法。这⾥数字表⽰
净增减的数量，⽽倍数有时是净增加的倍数或减到 1/n-1，更多地则不是净增加的倍
数，却是只增加 n-1 倍。
II. “主语 + be 的变化 + 倍数或百分数+ upon（或 over）+ 被⽐的对象”表⽰净增加的倍
数或百分数。例如：
1. A is twice as long as B. A 的⻓度是 B 的两倍。（或译：A ⽐ B ⻓⼀倍。）
2. In 1959 we produced a hundred-fold as much steel as we did in 1949. 在 1959 午我们⽣产的钢是 1949 年的⼀
百倍.
3. The moon is much smaller than the earth and you weigh six times less. ⽉亮⽐地球⼩得多，因此你体重减少六
分之五。
4. This substance reacts three times as fast as the other one. 这个物质的反应速度是另⼀物质的三倍。（意指快两
倍。）
试⽐较：This substance reacts one-tenth as fast as the other one. 这个物质的反应速度是另⼀物质的⼗分之⼀。（或译：
这⼀物质的反应速度⽐另⼀物质慢⼗分之九。）
1. The temperature is as high as 6000℃。温度⾼达 6000℃。
2. Some layers between the third and last layers of the atom contain as many as 32 electrons. 该原⼦内第三层和
最外层之间的⼀些电⼦层，含有（多达）32 个电⼦。
1. Wheel A turns as fast again as wheel B. A 轮转动⽐ B 轮快⼀倍。
2. This wire is as long again as that one. 这根⾦属线⽐那根⻓⼀倍。（或译：这根⾦属线的⻓度是那根⾦属线的两
倍。）
注：上⾯两句中的 again 也可移到第⼀个 as 的前⾯。
The amount left was estimated to be half as much again (或 half again as much) as all the copper that has been
mined. 当时估计铜的剩余数量是已开采的铜的总量的⼀倍半。
当本句型中有⽐较级出现或有表⽰增减意义的动词或分词出现时，by 后表⽰的都是净增减的数。
1. A is longer than B by 2 inches = A is 2 inches longer than B. A ⽐ B ⻓⼆英⼨。
2. The prime cost decreased by 60％. 主要成本降低了 60％。
3. This year the value of our industrial output has increased by half as compared with that of last year. 今年我们⼯
业的产值⽐去年增加⼀半. （若增加⼀倍，则将 by half 改为 twice 即可。）
4. 100 increased by 200 is 300. 100 加上 200 等于 300。
5. 300 decreased by 100 is 200. 300 减去 100 等于 200。
6. By 2020 the earth’s population should exceed the present figure by two billion. 到 2020 年，世界⼈⼝应⽐⽬前
数字超出20亿。
1. The error probability is greater than that one by a factor of at least 6. 这个误差概率⽐那个⾄少⼤五倍。
2. The electronic brains under development will reduce the error probability by a factor of 7. 正在研制的电脑将使
误差概率降低 6∕7。（或译“…降到 1∕7”。）
III. “…倍数 + as + 形容词或副词 + as +…”——本句型中实际上净增加 n-1 倍或减少到
l∕n（或减少（n-l）∕n。例如：
Ⅳ. “as + 形容词（如 high, many, much 等）+ as + 具体数字” 表⽰“（⾼、多）达…
（具体数字）”之意：
Ⅴ. “……+ as much（或 many, fast 等）again as + ……”表⽰净增加⼀倍：
Ⅵ. “…+ half as much (或 many, fast 等）again as + …”表⽰净增加半倍，即是后⾯
被⽐对象的⼀倍半。例如：
Ⅶ. “…+ by + 数字 +…”结构
Ⅷ. “表⽰增减意义的谓语 + by a factor of n”只表⽰增加 n-1 倍或减⼩ (n-1)/n 例如：
3. The speed exceeds the average speed by a factor of 4（或 by three times）. 该速度超过平均速度三倍。
1. Four times two is eight. 4 乘 2 得 8。（或“4倍的2为8”。）
2. The earth is 49 times the size of the moon. 地球的⼤⼩是⽉球的 49 倍。
3. The mass of an electron is 1∕1850 that of a hydrogen atom. 电⼦质量是氢原⼦质量的 1∕1850。
4. The velocity of sound in water is 4,900 ft. per second, or more than four time its velocity in air. ⽔中声速为每秒
4900 英尺，⽐空⽓中的声速⼤三倍多。（直译则为：…是空⽓中声速的四倍多。）
5. The depth of water in the first tube is less than half that in the other. 第⼀根试管内⽔的⾼度⽐另⼀根试管中的浅
⼀半还多。
6. Our factory today is twice what it was two years ago. 今⽇我⼚是两年前我⼚规模的两倍。
1. The members have increased [或 decreased] to 100. 成员增加[或减少]到 100 名.
2. In 1933, industrial output in the USA sunk (或 fell) to 65 percent of the output in 1929. 美国在 1933 年的⼯业品
出⼝降到 1929 年⽔准的百分之六⼗五。
必须注意，若 to 后⾯接倍数，则仅增加 n-1 倍。例如：
1. Last year, the production of different kinds of machine tools in our plant increased to three times compared
with 1999. （句中 to 还可省略，句义不变。）去年我⼚各种机床的⽣产⽐ 1999 年增加两倍。
1. The output of coal has been increased three times as against 1992. 煤产量⽐ 1992 年增加了两倍。
2. The sales of industrial electronic products have multiplied six times since 1996. ⾃ 1996 年以来，⼯业电⼦产品
销售量增加了五倍。
3. Switching time of the new—type transistor is shortened 3 times. 新型晶体管的开关时间缩短了三分之⼆。（或译
为“……缩短到原来的三分之⼀”。）
4. Total output value of Tianjin’s textile industry has grown 3.2-fold since 1986. ⾃ 1986 年以来，天津的纺织⼯业
总产值增⻓了 2.2 倍。
5. The principal advantage over the old-fashioned machine is a four-fold reduction in weight. 与旧式机器相⽐的主
要优点是重量减少了四分之三。
6. There is a 50% increase of steel as compared with last year. 钢产量⽐去年增加50％。
1. The oil used by this factory has been decreased (by) 5％ in comparison with last year. 该⼚⽤油量⽐去年减少
5％。
2. The output value of our factory for 1998 increased (by) 20％ (as) compared with that of 1997. 我⼚ 1998 年的产
值⽐ 1997 年增⻓百分之⼆⼗。
1. The mass of the sun is 332 000 times greater than that of the earth. 太阳的质量为地球的 332000 倍。（或译：
Ⅸ. “……倍数（或分数）+数词或名词+……”——本句型中实际数值是倍数（或分数）
乘上后⾯的数词或名词（包括 what 引出的名词从句）所表⽰的值。例如：
Ⅹ. “表⽰增减意义的动词或分词 + to + 数字 +……”⼀本句型表⽰增加到（或减少到）
某个数⽬。例如：
Ⅺ. “增减意义的谓语或词组⼗倍数”或“n-fold increase 或 decrease（名词）” 都表⽰
增加 n-1 倍或减少 n-1/n 例如：
Ⅻ. “增减意义的谓语或词组+百分数”表⽰净增减的百分数，并和百分数前⾯⽤ by 时的
含义相同。表⽰净增减值时，⽤ by 和不⽤ by 均可，⽽且意思相同。例如：
XIII. 当倍数特别⼤⽽且⼀倍之差微不⾜道时，对于增加的倍数不采⽤ n-1 倍的译法。例
如：
太阳质量⽐地球⼤ 332000倍。）
2. The thermal conductivity of metals is as much as several hundred times that of glass. ⾦属的导热率⽐玻璃⾼数
百倍。（句中“数百倍”的“数”必须译出。由于倍数⼤，不必减去基数本⾝的⼀倍. ）
1. It is too long by half. 它过⻓⼀半。
2. He has given me six books too few (或 many). 他少[或多]给了我六本书。（注意不能说※… six too
many（或few）books. ）
3. This rod is 3 inches too long. 这杆过⻓ 3 英⼨。
4. He is going on a little too slowly. 他进⾏得太慢了⼀点。
1. The current flows through T 1 and T 2 on a fifty-fifty basis (或 on a half and half basis). 电流平均地流过 T 1 和T 2 。
2. The current has been split into halves. 电流分成两半。
3. Ten to one, we shall overfulfil our production plan for this year. ⼗之⼋九，我们将超额完成今年⽣产计划。
1. one third 三分之⼀；
two thirds 三分之⼆；
one（或 a）hundredth (=one percent） 百分之⼀；
three twenty-fifths， ⼆⼗五分之三；
two and a half ⼆⼜⼆分之⼀
three and a third 三⼜三分之⼀
a few tenths of the given volume 给定的体积的⼗分之⼏等
2. Give me a third. 给我三分之⼀。
3. The appearance of the discharge tube at a pressure of a few tenths of a millimeter of mercury is shown
schematically in Fig.2. 图 2 所⽰的是压强为零点⼏毫⽶汞柱时，放电管的⼤致外形。
XIV. ⽤ too 时的数量或程度上的增减情况：
XV. 注意由⼀些数词组成的词组：
三、“基数词等+序数词”构成分数
懂得英语语法和句型固然重要，但切不可把它们看作⼀成不变的东西。有时，固定词组和语法结构只能提供在⼀般情况下应
该如何理解，或者提供⼏种可能的理解。⾄于在具体句⼦和⼀定上下⽂中应作如何理解和翻译，还得靠原⽂的上下⽂、语义
分析以及超语⾔因素来进⾏逻辑判断。这⾥的超语⾔因素是指话语的内容、交际环境和⾔语活动的参加者（说、写的⼈与
听、读的⼈）。因此，本专题探讨的内容是如何正确理解和翻译那些只凭固定结构和语法分析已⽆能为⼒的句⼦。讨论时，
不局限于语法分析，⽽是侧重于从上下⽂、超语⾔因素、语义分析，提出综合的逻辑判断的重要性。在这⾥，逻辑判断及其
分析应理解为根据上下⽂、语义分析、超语⾔因素等对原⽂意思进⾏综合的判断和理解的过程。这⾥拟在实例基础上，从下
列⼗个⽅⾯探索逻辑判断⽅⾯的运⽤情况。
1. a. He ran into the office to find the cause of the trouble of the machine. 他跑⼊办公室寻找机器故障原因。
b. They ran into a train of troubles while working here. 他们在这⾥⼯作期间遇到了⼀连串的⿇烦。
c. Quite a few engineers ran out of the office to the information center. 不少⼯程师跑出办公室奔向信息中⼼。
d. The pilot has run out of fuel. ⻜⾏员已将燃料耗尽。
上述 a，b 两句⽤的都是 ran into，由于下⽂不同，ran into 含义就变了。同理，c, d 两句中的 run out of，也由于具体搭配不
同，⽽使语义发⽣很⼤差别。根据上下⽂进⾏逻辑判断，可排除 run into 的多义性，使它在具体句中只表⽰单个语义。
1. a. This is a tower of a building. 这是⼀座宝塔式的⼤楼。（不能理解为 of a building 修饰 a tower, 应把 a tower of
理解为“像宝塔⼀般的”，修饰后⾯的 a building。这⾥前后两个不定冠词必须使⽤。）
b. Astonishing as it seems, this whole series of actions takes place in a tiny fraction of a second. 尽管看起来似
乎令⼈惊讶。但整个⼀系列动作都发⽣在极其短促的⼏分之⼀秒内。（本句内也有“a… of a…”结构，但不能按
1）句相同结构来理解。由此可⻅根据上下⽂进⾏逻辑判断的重要性。）
2. If a young woman of today could go back in time and call on her great-grandmother, she would probably be
surprised at the heavy iron pots and pans being used in an old-fashioned kitchen. 假如今⽇的年轻妇⼥能够回
到以往的年代去拜望她的曾祖⺟，她可能会对⽼式厨房⾥使⽤沉重的铁壶和铁锅感到惊讶。（句中 in time 只能
作“在时间⽅⾯”讲。虽然在翻译时它未直接译出，但在译⽂中却含有此意。）
1. a. When his watch broke, John had to get someone to repair it. 约翰的表摔了，他得请⼈修理。（句中 his 指
John ⽽⾔。）
b. Allen is John’s younger brother. When his watch broke, John had to get someone to repair it. 埃伦是约翰的
弟弟。他的表摔了，约翰就得请⼈修理。（由于上⽂不同，句中 his 指 Allen ⽽⾔。）
2. "You must read Archimedes and Euclid." he said "They lived a long time ago. but we still use their books.
Archimedes was like you (Galileo)——he was always making experiments!" 你必须读阿基⽶德和欧⼏⾥得的著
作。他说道，“他们⽣活的年代离现在很远，但我们仍然使⽤他们的书。阿基⽶德像你（指伽利略）⼀样，那时⼀
直在做实验！”（第⼀句中的两个⼈名只能按“他们的著作”来理解，⽽后⾯的 They 却仍指他们两个⼈。）
3. What is fever? Simply defined, it is a state in which your body temperature has risen abnormally. 什么是发烧？
简单的定义是体温不正常上升的状况。（句中 your 是泛指，不限于指你的，也包括我的和他们的在内。何况这⾥
是为发烧下⼀个简单的定义，更不必突出“你的”体温。因此，也就不必译出 your。）
4. Talking to yourself is the first sign of madness. ⾃⾔⾃语是神精病的第⼀个症状。（句中 yourself 也是泛指. ）
语法—逻辑判断—正确理解
⼀、固定搭配相同，由于上下⽂不同，句义可能发⽣变化；必须进
⾏逻辑判断，以求对原⽂语义有正确的理解和翻译
⼆、有时英语代词指代的内容也要靠逻辑判断来确定
1. The integrated circuits have found immediate application in computers and other digital systems which are
called upon to do larger and more complicated tasks much faster than ever before. 集成电路在计算和其它数字
系统中获得了即时应⽤，⽽我们需要计算机和其它数字系统空前迅速地完成庞⼤复杂的任务。（根据超语⾔知识
即计算机⽅⾯的知识，可确定句中 which 只与前⾯介词 in 后⾯的两个宾语有关。than ever before 是说明 much
faster 的，⽽与 larger 和 more complicated ⽆关。）
2. Induction is a method of charging a conductor from a charged object which does not require bringing the two
into contact. 电感应是带电体对导体的充电⽅法。这种⽅法不要求这两物体进⾏接触。（句中 which 并不修饰最
靠近的名词性词组 a charged object, 也不修饰 a conductor, ⼜不修饰名词短语 charging…，⽽是修饰以 a
method 为中⼼词的整个词组。这只能靠逻辑判断。）
3. Burbank has been called the plant magician because he could do things with plants which were as amazing
as the tricks of a magician. 伯班克被誉为植物魔术师，因为他在植物⽅⾯所做的⼯作，宛如魔术师变魔术⼀样，
令⼈⽬瞪⼝呆。（句中 which 越过做状语的介词短语 with plants，说明前⾯的 things，⽽与最靠近的 plants ⽆
关。这也只能靠逻辑判别。）
4. The sun warms the earth, which makes it possible for plants to grow. 太阳照热地球，这使植物有可能⽣⻓。
（句中 which 可能修饰 the earth，也可能代替前⾯主句整个意思。这时就得由逻辑判断来确定 which 的含义。显
然，这⾥ which 代表主句整个意思。）
5. A full flow filter shall be installed in the discharge line and as trainer in the suction line of each replenishment
pump. 在每台补给泵的排出管路中务必安装全流过滤器，⽽在该泵的吸⼊管路中务必装上滤净器。（句中 of each
replenishment pump 不仅与 the suction 有关，同时也与前⾯ the discharge line 有关。and a strainer 后省略了
shall be installed。这些都得靠逻辑判断。）
1. It is still a question at issue where we shall carry out research. 在何处进⾏研究还是个未解决的问题。（句中
where 有可能引出定语从句、地点状语从句或主语从句，最后确定 where 具有疑问词“何处”含义并引出主语从
句。这也是综合分析和逻辑判断的结果。）
2. In the international trade in oil the Caribbean was the chief supplier, followed by USA and the Middle East,
where Iraq became a producer in 1932 and Saudi Arabia in 1938, exports beginning in 1934 and 1939,
respectively. 在国际⽯油贸易中，加勒⽐海是主要的供油地区，其次是美国和中东。在中东地区，伊拉克于 1932
年成为产油国，⽽沙特阿拉伯于 1938 年成为产油国，它们分别在 1934 年和 1939 年开始出⼝⽯油。（⾸先通过
逻辑判断确定句中 where 引出了⾮限制性定语从句。其次根据地理知识确定该从句只修饰最靠近的 the Middle
East，⽽不是修饰前⾯的 the USA 和 the Middle East 两者，因为只有伊拉克和沙特阿拉伯是和 the Middle East
有关的。在确定句末为独⽴分词结构之前，也必须进⾏逻辑判断。）
3. a. After taking off, we were flying low over the city and slowly gaining height, when the plane suddenly turned
round and flew back to the airport. 我们起⻜后就在城市上空作低空⻜⾏，并慢慢升⾼，那时⻜机突然掉转头来，
⻜回机场。（句中 when 作 and then 讲，when 前多半打逗号，引出并列分句，⽽不是引出时间状语从句。）
b. The leader of the party was examining the soil near the entrance to the cave when the machine showed that
there was noble metal ore under the ground. 领队在靠近洞⼝处检查⼟壤时，机器显⽰地下有贵重⾦属矿。（注
意句中 when ⽤法与上句相同，只是并列连词 when 前⾯⽆逗号。⽆逗号时，这种 when 的⽤法就更需要根据上
下⽂进⾏逻辑判断。）
4. Bats are active in summer from dusk to just before sunrise, when they retire to sleep. 蝙蝠夏天的活动时间是⻩
三、有时关系代词 which 或介词短语等具体修饰或说明什么，还需
要逻辑判断
四、where，when，while 等易混淆的语法功能及其含义也要靠逻
辑判断来确定
昏到⽇出，⽇出后就休息睡觉。（句中 when 不可以看为引出时间状语从句，也不可看为 when 作 and then 讲，
⽽应看为说明 sunrise 的。但这种选择决定于对蝙蝠有关常识的了解，否则难于进⾏逻辑判断. ）
这⾥不涉及动词的固定搭配问题。这⾥讨论的是有关动词本⾝在⽤法上的⼀些易混淆的问题，并结合具体例⼦讲述逻辑判
断。
1. If he made full use of his time, he is more likely to finish the research two months ahead of time. 如果他当初充
分利⽤了时间，那么他⼤有可能提前两个⽉完成这项研究。（有⼈总感到从句⽤的是虚拟语⽓，从⽽提出后⾯主
句也改⽤虚拟语⽓。其实这⾥从句中的 made 是陈述语⽓，表⽰过去⼀般时。这是真实条件从句，后⾯主句谓语
表⽰将来时含义。根据主从句句义来看，译⽂是合乎逻辑的。）
2. a. Einstein’s simple formula states that the energy to be obtained equals the mass (or weight). Of the
substance being converted, time the velocity of light, times the velocity light. 爱因斯坦的简单公式表明，要得到
的能量等于正在转化的物质的质量（或重量）乘以光速的平⽅。（即指：E=MC 2 . 这⾥只能根据超语⾔因素即物理
学知识来判断 being converted 作 the substance 的后置定语，⽽不是这两者构成复合结构。）
b. The process of one substance mixing with another is called diffusion. ⼀种物质同另⼀种物质混合的过程叫做
扩散。（句中 mixing with another 作前⾯ one substance 的后置定语，还是和 one substance ⼀起构成复合结
构，只能根据超语⾔知识进⾏逻辑判断，因为语法已⽆能为⼒。这⾥判别为复合结构是合乎逻辑的。）
3. In an experiment a computer was made to have the ability to answer any questions about its small universe,
first having been taught, of course, everything there was to know about its small universe. 在实验中，当然是先
教会计算机熟悉有关的“⼩天地”的内容，才能使计算机具备回答该“⼩天地”范围内的任何问题。（句中 first having
been taught 是现在分词短语作状语，everything 是 taught 的宾语，there was 是定语从句，前⾯省略关系代词
that, 修饰 everything. 不定式 to know… 也作它的定语。所有这⼀切分析都要以句意符合逻辑作为依据。）
4. Columbus was unwilling to return having failed, but he could not force his men to continue the voyage. Having
agreed to turn back if no land was sighted in three days, he had the good fortune to see an island on October
12, the thirty-third day at sea. 哥伦布不愿以失败者⾝份回去，但他⽆法迫使他的船员继续航⾏。他同意：如果三
天内⻅不到陆地就返航，但他运⽓很好，于10⽉12⽇即海上航⾏的第三⼗三天⻅到了⼀个岛。（第⼀句中的现在
分词短语 having failed 应理解为说明不定式 to return，因此不能译为： ※ 哥伦布失败后就不愿回去了。第⼆句的
条件状语从句 if no land… 也应理解为只与不定式 to turn back 有关，⽽不是和 Having agreed 有关。上述这些分
析只能靠逻辑判别来确定。）
1. We think it is often possible to obtain a more pure precipitate by redissolving the precipitate, having washed it
as free as possible from soluble impurities, and reprecipitation. 我们认为，在尽量洗去沉淀物中可溶性的杂质以
后，再次溶解沉淀物并进⾏再次沉淀，常能获得较纯的沉淀物。（句中 by 后三个-ing短语不全都是并列关系，只
有 redissolving and reprecipitation 这两个动名词是真正的并列关系，其中 having washed… 作第⼀个 -ing 的时
间状语。这⾥语法分析）和逻辑判断必须同时进⾏，并且相辅相成，但是最后必须取符合逻辑的句义为准。）
2. Acids react with all of the common metals, although in industry certain mixtures of metals or alloys are said to
have been developed that will resist the action of acids. 酸能和所有这些普通⾦属起反应，可是在⼯业中，据说
某些能耐酸的⾦属混合物即合⾦已研制出来了。（有⼈曾将 or 理解为 metals 和 alloys 的连词作“或者”讲。若懂得
些合⾦⽅⾯的知识，不难确定 or 作“也就是”讲，引出同位语 alloys，说明前⾯的词组 certain mixtures of
metals。）
3. The logarithm of 10 is 1; of 100, 2; of 0.001, -3. 10的对数等于1；100 的对数等于2； 0.001 的对数等于 —3。
（本句残缺不全，显然有省略成分。必须⽤数学知识来验证译⽂，以免发⽣误差。）
五、关于动词⽤法上的逻辑判断
六、有时是否并列关系，是否有什么省略成份，也要靠逻辑判断
1. Days and nights on the moon are very long. One day on the moon is as long as two weeks on the earth. ⽉球上
的⽩昼⿊夜都很⻓，⽉球上的⼀个⽩昼等于地球上的两周之久。（有⼈误译为“……⽉球上的⼀天等于地球上的两
周. 问题出在没有注意上下⽂中提到的 Days and nights 的连⽤，因为这⾥ day 已不是“天”、“⽇”的概念，⽽只是
作“⽩昼”讲。此外，如果知道⼀些天⽂学的知识或查⼀下有关⽂献，也就不会译错。）
2. When more than nine tenths of the sky is cloud-covered with blue sky still to be seen. the term "overcast with
breaks" finds its use. 当⼗分之九以上的天空被云覆盖，但蓝天仍可⻅到时，就可使⽤“阴有云隙”这个术语。（⼀
般来说，be covered 后接介词 with，但本句 with 短语却并⾮ be covered 的固有搭配。根据逻辑判断，be
covered 要求的 with 短语已由 cloud 加连字符“-”来代替。句中出现的 with 短语表⽰陪衬，still to be seen 可理解
为作 blue sky 的宾语补语。只有既符合语法分析⼜符合逻辑的句意才可被认为是正确的。）
3. The so-called friendship between the two governments was more apparent than true. 当时那两个政府之间的友
谊是表⾯的，⽽并⾮真诚的。（曾有⼈将 apparent 译为“明显的”，但汉语中它不能和“真诚的”形成对⽐。只有将
apparent 理解为“表⾯的”，才能和“真诚的”形成对⽐。）
1. World governments should conduct serious campaigns against smoking. 世界各国政府认真开展反对吸烟运
动。（曾有⼈译为“世界政府机构……”或“国际机构……”。若对译⽂进⾏逻辑分析，就可避免这种错误。）
2. Restrictions on cigarette advertisements, plus health warnings on packages and bans on public smoking in
certain places such as theaters, cinemas and restaurants, are the most popular tools used by nations in
support of non smokers or in curbing smoking. 限制⾹烟⼴告，每包⾹烟上加印“有害健康”的警告，以及禁⽌诸如
影剧院和餐馆等某些公共场所吸烟，这些都是许多国家⽤以⽀持不吸烟者和控制吸烟的最常⽤的办法。（曾有⼈
将 health warnings 译为“健康警告”。若稍对译⽂进⾏逻辑分析，这个错误就可避免。）
3. Travelling on a hovercraft is not only such faster, but also smoother than ordinary boats. （译⽂在下段）靠逻辑
分析就可看出：本句中 travelling 和 ordinary boats ⽆法⽐较；若在 than 后加 on，则就变为 than 后省略了
travelling，就可理解为乘坐两种不同的交通⼯具进⾏⽐较。本句译⽂为：“坐⽓垫船不仅⽐坐普通船快得多，⽽且
也较为平稳”。由此可⻅，有时凭逻辑分析还可发现原⽂谬误或排印错误。
七、新闻标题要求简练醒⽬，翻译时更需注意逻辑判断。参阅第
145 节第⼗⼋项
⼋、报刊上的⼴告和⼿册之类的⼯具书中的注释性⽂字省略成分较
多，阅读或翻译时也必须多加进⾏逻辑判別. 参阅第 145 节第⼗九项
九、遇到语序不正常的句⼦，不仅需要语法分析，更需逻辑判断，
并根据逻辑判断来验证语法分析是否正确。参阅第 148 节、⼗⼆、
例 3
⼗、遇到易混淆的句⼦，必须利⽤逻辑判断来领会原⽂
⼗⼀、利⽤逻辑分析来判断译⽂是否准确，甚⾄可检验原⽂有否谬
误或排印错误
