

           童哥说单词-牛津词源全解（第八版）

      25228条，包括24243单词，86个前缀，145个后缀，753个原始印欧语词汇


A
A 来自希腊字母alpha, 来自腓尼基字母aleph, 牛头。

a-
a- 不定冠词an 在发展过程中出现的缩略形式，应用于首字母为辅音的单词及h 发音单词。

a-
a- 构成词性变化★
1. 衍生于古英语an（现代英语on），连词of, 古英语前缀ge-（同前缀com-），附着于名词，形容词，动词前构成形容词，副词，动词，词义基本保持不变。因这些附着词素最后都缩写成a-, 且所表示的功能相似，语法趋同，最终由混淆到融合。见alive, asleep, afresh, arise, aware.
2. 来自ab-, 偏离，非。见avert, avocation.
3. 来自an-, 非，否，应用于辅音字母前，在古英语中并未明确区分。见atypical, apolitical.
4. 来自ad-, 去，往，通常来自古法语。见aver, avow.
5. 来自ex-, 出，向外。见affray, amend.

aardvark
aardvark 土豚
aard-, 土，词源同earth, 土；-vark, 猪，词源同pork, 猪肉。

aargh
aargh 啊
拟声词。

ab-
ab- 去，往
来自ad-在字母b 前的拼写异化形式。

ab-
ab- 从，从...离开，偏离，非★
来自PIE→*apo, 从，从...离开，词源同of, off.见abnormal, absent.

aback
aback 大吃一惊
来自古英语on back 的缩写，多用于短语take aback, 表示被人从后面突然打了一下，吃惊。

abacus
abacus 算盘
来自希伯来语abaq, 尘土。指古人在石板上铺细土（沙）用于计算，后代指中国的算盘。

abalone
abalone 鲍鱼
来自印地安土著语。

abandon
abandon 遗弃，抛弃
来自法语短语a bandon。a-词源同ad-, 去，往。-band, 说话，命令，词源同ban, phone。原指置于别人的命令之下，任人处置，后喻指遗弃。

abase
abase 使低下，卑微
a-, 去，往；base, 低下，卑微，词源同base metal, 贱金属。

abashed
abashed 羞愧
a-, 变体形式自ex-, 向外；-bash, 张嘴，窘迫，羞愧，词源同bashful.

abate
abate 减弱
a-, 去，往；-bat, 击，打，词源同词源同beat。即打下去，引申词义减弱。

abattoir
abattoir 屠宰场
词源同abate, 指更严重的打压，喻指屠宰。

abaya
abaya 阿拉伯长袍
来自阿拉伯语。

abba
abba 阿爸
来自希伯来语，最终来自儿语拟声词，词源同father.

abbey
abbey 隐修院
词源同abbot.-y 地点后缀。

abbot
abbot 隐修院院长
词源同abba, 阿爸，喻指神，上帝。比较pope, 教皇，来自拉丁语papa, 阿爸。

abbreviate
abbreviate 缩短
ab-, 去，往；-brev, 短，词源同brief.

abdicate
abdicate 退位
ab-, 离开；-dic, 说，命令，词源同predict。即说离开的话，引申词义离开，退位。

abdomen
abdomen 腹部
来自拉丁语abdo, 隐藏，保护，来自ab-, 从，离开；-do, 放置，做，词源同date, edit, -men, 名词后缀。形容腹部是保护脏腑之处。

abduct
abduct 诱拐
ab-, 离开；-duct, 拉，词源同conduct, 引导。即拉走，偏离，引申词义诱拐。

aberrant
aberrant 反常的
ab-, 离开；-err, 偏离，词源同error, 错误。即偏离，引申词义反常的。

abet
abet 教唆
a-, 去，往；-bet, 咬，词源同bite, 咬。原指中世纪一种残忍的纵狗斗熊游戏，引申词义教唆。

abeyance
abeyance 中止
a-, 去，往；-bey, 张嘴，词源同abash, bashful。引申词义吃惊，反应不过来，后指暂停，中止。

abhor
abhor 憎恶
ab-, 离开；-hor, 害怕，词源同horror, 惊恐。原义为非常害怕，引申词义惊恐。

abide
abide 停留
a-, 来自古英语ge-, 表强调；bide, 等待，停留。

ability
ability 能力
来自able 的名词形式。

-ability
-ability 名词后缀，表能力，适应力等，等同于-able+-ity.见：
capability: 才能，能力。
adaptability: 适应力。

abiotic
abiotic 非生物的
a-, 非，没有；-bio, 生物，生命，词源同zoo.

abject
abject 悲惨的
ab-, 离开；-ject, 扔，词源同project。即扔掉的，引申词义悲惨的。

abjure
abjure 声明放弃
ab-, 离开；-jure, 发誓, 词源同adjure。即发誓离开，引申词义放弃。

ablation
ablation 冰雪消融
ab-, 离开；-lat, 拿，带，词源同translate。原指拿走，带走，后引申比喻义冰雪消融。

ablative
ablative 夺格
词源同ablation, 拿走，用于语法指夺格。

ablaze
ablaze 燃烧的
来自古英语on blaze.

able
able 有能力的
词源同habit, 持，握，习惯，与后缀-able 词义几乎完全重合。

-able
-able 形容词后缀，表能力，适应力等。来自拉丁语-abilis, 形容词形式于拉丁语工具格后缀-bulum, 词源同fable, table, stable.该词与形容词able 没有词源上的联系，但是由于其所表示的词义相近，出现了相互混淆和融合，同时，该形容词able 也反过来促进了该后缀-able 的应用。见：
capable: 有能力的。
adaptable: 可适应的。

ablutions
ablutions 净手礼
ab-, 离开；-lut, 清洗，词源同dilute。即洗掉，用于宗教仪式净手礼。参照汉语“金盆洗手”。

abnegate
abnegate 否认，放弃
ab-, 离开，此处表加强；-neg, 否认，词源同negate.

abnormal
abnormal 不正常的
ab-, 不，非；normal, 正常的。

aboard
aboard 上船，上飞机，上火车
来自古英语on board.

abode
abode 住所，家
来自abide 的过去分词，后词性转为名词。

abolish
abolish 废除
ab-, 离开，不，非；-ol, 生长，滋养，词源同old, adult。即不再生长。

abominate
abominate 憎恨
ab-, 离开；-omin, 征兆，词源同omen, 征兆。即逃离不好的预兆，引申词义憎恨。

aborigine
aborigine 土著
ab-, 从，来自；origin, 升起，开始。用于指澳大利亚土著人。

abort
abort 流产
ab-, 离开，不，非；-ori, 升起，词源同origin。-t, 过去分词格。指没有正常出生，即流产。

abound
abound 大量
ab-, 离开；-und, 水，词源同water, undulate。字面意思即水漫过堤岸的，引申词义大量的。

about
about 大约
来自古英语onbutan, 大约，来自a-, 词源同on, -b, 同by, -ut, 同out。字面意思即在外面，引申词义大约，约略。

about-turn
about-turn 向后转，彻底改变
来自古义about, 向后。

above
above 在上面
来自古英语onbufan, 在上面，来自-uf, 在上，词源同up.

abracadabra
abracadabra 咒语
来自希腊语Abraxas, 指上帝的三位一体。其字母可排列成三角形护身符，参照Wikipedia http://en.wikipedia.org/wiki/Abracadabra .

abrade
abrade 磨损
ab-, 离开；-rad, 咬，磨，词源同eraser, 橡皮擦。

abreast
abreast 并排
来自短语on breast.

abridge
abridge 删节
来自abbreviate 的拼写变体，拼写俗化为bridge.

abroad
abroad 到国处
来自古英语on brede, 词源同broad, 宽的，喻指出门，离家，出国。

abrogate
abrogate 废除
ab-, 离开；-rog, 要求，词源同reach, arrogate。即要求离开，废除。

abrupt
abrupt 突然
ab-, 离开；-rupt, 断开，词源同corrupt。引申词义突然。

abs-
abs- 离开
来自ab-在字母c, t 前拼写异化形式。

abscess
abscess 脓肿
abs-, 离开；-cess, 走，词源同access, 进入。指走出来的，代指脓肿。

abscissa
abscissa 横坐标
abs-, 离开；-sciss, 剪，词源同scissors, 剪刀。用做数学名词横坐标。

abscond
abscond 逃走
abs-, 离开；con-, 表加强；-d, 放置，词源同edit, abdomen。引申词义离开，逃走。

abseil
abseil 绕绳下降
ab-, 离开，下来；-seil, 绳子，词源可能同sail, 风帆，原指剪开的一块布。

absence
absence 缺席
absent, 缺席的；-ence, 名词后缀。

absent
absent 缺席的
来自拉丁语absentem, 缺席的，现在分词格于abesse, 缺席，离开，来自ab-, 离开；esse, 在，存在，词源同is, essence, present.

absinthe
absinthe 苦艾酒
来自希腊语，可能最终来自波斯语。

absolute
absolute 绝对的
来自absolve 的过去分词形式，引申词义绝对的。

absolve
absolve 宣告无罪
ab-, 离开；solve, 溶解，解开，解决。用于法律用语指宣告无罪，无罪释放。

absorb
absorb 吸收
ab-, 离开；-sorb, 吸收，吮吸，拟声词。

abstain
abstain 弃权
abs-为ab-变体，离开，松开；-tain, 握住，持有，词源同tenure, 任期。引申词义弃权。

abstemious
abstemious 戒酒的
abs-, 离开；-tem, 酒。即离开酒的，引申词义戒酒。

abstention
abstention 戒除，弃权
来自abstain 的名词形式。

abstract
abstract 摘要，抽象的
abs-, 离开；-tract, 拉，词源同attract, 吸引。即拉开，引申词义摘要，抽象的。

abstruse
abstruse 难解的，深奥的
abs-, 离开；-trud, 推，挤，词源同extrude, 向外推。-s, 过去分词格。即推开的，引申词义想不出来的，深奥的，难解的。

absurd
absurd 荒谬的
ab-, 此处表强调；-sur, 模糊不清的说话，拟声词，词源同susurration, 沙沙声，杂音。词义由杂音引申为听不清，听不懂，荒谬。

abundant
abundant 大量的
来自abound 的形容词形式。

abuse
abuse 滥用
ab-, 不好；use, 使用。

abut
abut 毗邻
a-, 去，往；-but, 目标，边界，词源同beat, 击，打，目标。引申词义边界相接，毗邻。

abysmal
abysmal 极坏的
来自abyss 的最高级形容词形式。-m, 最高级后缀。用于宗教用语指地狱般的，极坏的。

abyss
abyss 深渊
a-, 没有；-byss, 底，词源同base, 底，低下。

ac-
ac- 去，往
来自ad-在字母c 前的拼写异化形式。

acacia
acacia 金合欢树
来自-ac, 尖，酸，词源同acid, acumen。因金合欢树的尖刺而得名。

academy
academy 专科院校
古希腊雅典城外地名，哲学家柏拉图讲学之所，代指学术。地名来自雅典英雄Akademos 的名字, 传说中他帮助海伦兄长解救了古希腊第一美女海伦而获赠此地。

acadian
acadian 加拿大阿卡迪亚人
地名，来自Arcadian, 希腊诗歌中所描述的世外桃源。

a cappella
a cappella 清唱的
拉丁短语。a-, 向，往；cappella, 词源同chapel, 教堂。指教堂唱诗班，清唱。

accede
accede 同意
ac-, 去，往；-ced, 走，词源同concede, proceed。走过去的，引申词义同意。

accelerate
accelerate 加速
ac-, 去，往；-celer, 加速，词源同celerity, 迅速。

accent
accent 口音
ac-, 去，往；-cent, 唱，词源同chant, 吟唱。字面意思即说话像唱歌，后指口音。

accept
accept 接受
ac-, 去，往；-cept, 抓住，词源同capture, 抓住。此处由抓住代指领悟，接受。

access
access 接近
来自accede 的过去分词形式；-ss, 过去分词格。

accident
accident 意外
ac-, 去，往；-cid, 落，落下，词源同deciduous, 落叶的。引申词义突然掉落，意外。

acclaim
acclaim 称誉
ac-, 去，往；-claim, 叫，词源同call, 叫。

acclimate
acclimate 适应
ac-, 去，往；climate, 气候。指适应气候。

accolade
accolade 赞扬
ac-, 去，往；-col, 领口，词源同collar, 领口。该词原指封骑士时的拥抱仪式，后指赞扬。

accommodate
accommodate 招待
ac-, 去，往；com-, 表强调；-mod, 调节，模式，词源同modulate, mood。引申词义招待。

accompany
accompany 陪伴
ac-, 去，往；company, 同伴，公司，来自pan, 面包，词源同food。指一起吃面包的人。比较mate, 词源同meat, 一起吃肉的人。

accomplice
accomplice 共犯，帮凶
ac-, 去，往；-plic, 卷进，词源同ply, complicate.

accomplish
accomplish 完成
ac-, 去，往；com-, 表强调；-pl, 满，词源同full, 满的。指装满，完成。

accord
accord 条约
ac-, 去，往；-cord, 心，词源同heart。引申词义达成一致，条约。

accordion
accordion 手风琴
ac-, 去，往；-cord, 心，词源同heart。喻指乐器。

accost
accost 搭讪
ac-, 去，往；-cost, 岸，词源同coast。原指军事行动中的渡海登岸，后词义缩小为搭讪。

account
account 帐目
ac-, 去，往；count, 数数。引申词义帐目。

accouterments
accouterments 装备
ac-, 去，往；-cout, 缩写自consut, 来自con-, 一起；-sut, 缝合，词源同suture, 缝合。原指缝制的衣服，后指甲胃，装备。原义见couture, 服装。

accredit
accredit 认可
ac-, 去，往；-cred, 信任，词源同credit.

accretion
accretion 堆积
ac-, 去，往；-cre, 生长，词源同create, 生长，创造。指长到一起，堆积。

accrue
accrue 增加
ac-, 去，往；-cre, 生长，词源同create, 生长，创造。引申词义增加，增息。

accumulate
accumulate 积累
ac-, 去，往；-cum, 块，堆，词源同encumber, 大块，阻碍。此处指堆积成块。

accurate
accurate 精确的
ac-, 去，往；cure, 关心。

accustom
accustom 习惯于
ac-, 去，往；custom, 习惯。

AC/DC
AC/DC 双性人
俚语。字面意思即交流电/直流电。

ace
ace 纸牌A
来自拉丁语as, 一，原指一种最低面值的铜币，后来受扑克牌A 影响，表示王牌，优。

-ace
-ace 名词后缀。见：
place: 地方。
space: 空间。

-acea
-acea 生物学分类后缀，表相关。见：
Cetacea: 鲸目，鲸类。
Crustacea: 甲壳纲动物。

acellular
acellular 无细胞的
a-, 没有；cell, 细胞。

-aceous
-aceous 构成形容词，表属于，相关。见：
curvaceous: 有曲线美的。
herbaceous: 草本的。

acer
acer 槭树
来自ac-, 尖的，词源同acid, acumen。因这种树的尖叶而得名。

acerbic
acerbic 尖刻的
acer-, 尖的，酸的；-b, 插入字母，比较number.

acetaminophen
acetaminophen 醋氨酚
acet-, 醋酸；amino, 氨；-phen, 酚，发光化学物，词源同photo, 曝光，照片。

acetate
acetate 醋酸盐
acet-, 醋酸；-ate, 化学名词后缀，盐。

acetone
acetone 丙酮
acet-, 醋酸；-one, 化学名词后缀，酮。

acetylene
acetylene 乙炔
acet-, 醋酸；-yl, 化学基，衍生于ethyl, 乙基；-ene, 化学名词后缀，炔。

achcha
achcha 嗯，哦
拟声词，常见于印度电影。

ache
ache 疼痛
词源不确定。

achieve
achieve 达到
a-, 去，往；-chieve, 头，词源同chief, captain。引申词义达到。

acid
acid 酸的
来自ac-, 尖的，酸的，词源同acumen.

-acious
-acious 构成形容词，表倾向等。见：
loquacious: 健谈的，多话的。
tenacious: 顽强的，持久的。

acknowledge
acknowledge 承认
ac-, 去，往；knowledge, 知道，了解。

acme
acme 顶峰
来自ac-, 尖的，词源同acid, acumen。-m 最高级后缀。引申词义顶峰。

acne
acne 痤疮
来自acme 书写讹误，用于医学用语指痤疮，粉刺。

acolyte
acolyte 侍僧
来自希腊语，助手，侍僧。a-, 去，往；-col, 迅速，也指赶路，帮忙准备，词源同accelerate.

acorn
acorn 橡实
可能来自oak 和corn 的合成词。

acoustic
acoustic 声音的
来自acoust-, 听，声音。

acquaint
acquaint 使了解
ac-, 去，往；-quaint, 知道，来自拉丁语cogniscere, 知道，来自co-, 加强；-gn, 知道，词源同can, know.

acquiesce
acquiesce 默认
ac-, 去，往；-qui, 安静，词源同quiet, 安静的。-esce, 起始动词后缀。引申词义默认。

acquire
acquire 获得
ac-, 去，往；-quir, 追求，词源同question, 追问，问题。

acquit
acquit 宣判无罪
ac-, 去，往；quit, 离开。引申词义无罪释放。

acre
acre 英亩
来自agro, 农业，农田，词源同agriculture, 农学。在古英语里指一块土地，后量化为一头牛一天所能耕作的土地，即1 英亩。

acrid
acrid 刺激的
来自acer, 酸的。

acrimony
acrimony 尖刻
来自acrid 的名词形式。-mony, -ment, 名词后缀。

acrobat
acrobat 杂技演员
来自acer-, 尖的，高的；-bat, 走，词源同advent, aerobatics。指走高空钢丝的杂技演员，后统指杂技演员。

acronym
acronym 首字母缩略语
acer-, 尖的，开头的；-onym, 名字，词源同name。用于指首字母缩略语。

acropolis
acropolis 卫城（雅典）
acer-, 尖的，高的；-pol, 城市，词源同police, 城市保护者。

acrostic
acrostic 藏头诗，离合诗
acer, 尖的，首的；-stic, 词源同stitch, 缝合。把按顺序把字母缝在一起，引申词义藏头诗。

acrylamide
acrylamide 丙烯酰胺
acryl-, 丙烯酸，词源同acrylic, -am, 氨，衍生于ammonia, -ide, 化学名词后缀，酰。

acrylic
acrylic 丙烯酸
acer-, 酸的；-yl, 闻，嗅，词源同olfactory, 嗅觉的。

act
act 做
来自ag-, 做，词源同agenda。-ct, 过去分词格。

actinium
actinium 锕
actino-, 射线，光线；-ium, 化学元素后缀。因该元素在黑暗中发光而得名。

actino-
actino- 射线，光线
来自希腊语aktinos, 所有格形式于aktis, 射线，光线。

acuity
acuity 敏锐
来自ac-, 尖的，词源同acid, acumen.

acumen
acumen 精明
来自ac-, 尖的，词源同acid。-men, 名词后缀，词源同-ment.

acupressure
acupressure 指压疗法
ac-, 尖；pressure, 压。

acupuncture
acupuncture 针刺疗法
ac-, 尖；puncture, 刺。

acute
acute 急性的
ac-, 尖；-ute, 形容词后缀。

acyclic
acyclic 非周期的
a-, 无，非；cycle, 圆，周期。

ad-
ad- 向，往★
来自PIE→*ad, 朝向，接近，词源同at.见advent, admire.该词根在字母b 前异化成ab-, 如abbreviate;在字母c 或q 前异化为ac-, 如access, acquire;在字母f 前异化为af-, 如affinity;在字母g 前异化为ag-, 如aggressive;在字母l 前异化为al-, 如allot;在字母n 前异化为an-, 如announce;在字母p 前异化为ap-, 如apply;在字母r 前异化为ar-, 如arrest;在字母s 前异化为as-, 如assess;在字母t 前异化为at-, 如attend;在法语前字母d 脱落减化为a-, 如averse.

-ad
-ad 构成数量词。见：
monad: 单子，单细胞生物。
triad: 三位一体。

ad-
*ad- "to, near, at", see: advent.

adage
adage 格言
ad-, 去，往；-ag, 做。引申词义格言，即催人上进的话。

adagio
adagio 慢板
ad-, 去，往；-agio, 休闲。

Adam
Adam 亚当
来自希伯来语adam, 土地，人。比较英语human, 原义为土地。

adamant
adamant 坚决的
a-, 无，不；-dam, 驯服，词源同tame, 驯服。

Adam's apple
Adam's apple 喉结
传说亚当把一块苹果卡在喉咙里而引申该词义。

adapt
adapt 适应
ad-, 去，往；apt, 适应的。

add
add 加
ad-, 去，往；-d, 给予，词源同donate.

adder
adder 蝰蛇
来自古英语a naeddre, 错切分成an aedder(双元音ae 后变为a)。可能最终来自-sna, 游动，词源同snake, 字母s 脱落。

addict
addict 上瘾
ad-, 去，往；-dict, 说，声称，词源同dictionary。该词词义众多，此处可能用于祈祷，信奉神灵，后指着魔，着迷，上瘾。比较devout, 虔诚的，词源同voice, 声音，说话。

addition
addition 加法
来自add 的名词形式。

addle
addle 使糊涂
来自古英语adela, 泥土，污泥。

address
address 地址，演说
ad-, 去，往；-dress, 指导，词源同direct, 指导，导引。

adduce
adduce 举证
ad-, 去，往；-duc, 拉，引导，词源同conduct.

adductor
adductor 内收肌
ad-, 去，往；-duc, 拉，引导，词源同conduct。引申词义内收肌。

-ade
-ade 构成名词，表行为或结果。见
comrade: 同志。
lemonade: 柠檬汁。

adenoids
adenoids 腺样增殖体
aden-, 腺；-oid, 类。

adept
adept 熟练的
ad-, 去，往；-ept, 合适的，词源同apt, 合适的。引申词义熟能生巧的。

adequate
adequate 足够的
ad-, 去，往；-equ, 等同，词源同equal, 相等的。此处指足够多的。

adhere
adhere 粘附
ad-, 去，往；-here, 粘结，词源同inherent, 内在的。

ad hoc
ad hoc 临时
来自拉丁短语。ad-, 去，往；hoc, 这个，词源同here, 这里。

ad hominem
ad hominem 针对个人
来自拉丁短语。ad-, 去，往；hominem, 人，词源同human, 人。

adieu
adieu 再见
ad-, 去，往；-dieu, 神，词源同deity, 神。即上帝保佑旅途平安。

ad infinitum
ad infinitum 无限
来自拉丁短语。ad-, 去，往；infinitum, 无限，词源同infinite.

adipose
adipose 脂肪的
adip-, 脂肪；-ose, 形容词后缀。

adjacent
adjacent 临近的
ad-, 去，往；-jac, 扔，词源同project。即扔在旁边的，相邻的。

adjoin
adjoin 连接
ad-, 去，往；join, 连接。

adjourn
adjourn 推迟
ad-, 去，往；-journ, 天，词源同journal, 日志。即推迟一天。

adjudge
adjudge 裁决
ad-, 去，往；judge, 判断，裁决。

adjudicate
adjudicate 裁决
ad-, 去，往；judicate, 裁决，词源同judiciary.

adjunct
adjunct 附件
ad-, 去，往；-junct, 连接，词源同join, juncture.

adjure
adjure 命令
ad-, 去，往；-jur, 法，起誓。原指要求某人以上帝的名义起誓所述为真。

adjust
adjust 调节
来自俗词源；ad-, 去，往；just, 刚好的。

adjutant
adjutant 副手
ad-, 去，往；-jut, 年青，词源同young, juvenile。也就是年青人做的事情。

adlib
adlib 临时的
来自拉丁短语。ad-, 去，往；lib, 爱，高兴，词源同love。指一时兴起做的事情，引申词义临时的。

administer
administer 管理
ad-, 去，往；minister, 管理，部长。

admiral
admiral 舰队司令
来自阿拉伯语emir, 酋长。后词源俗化为admire 的名词形式。

admire
admire 崇拜
ad-, 去，往；-mire, 惊叹，感叹，词源同miracle, 奇迹。

admit
admit 同意
ad-, 去，往；-mit, 发送，送出，词源同mission, 使团，使命。原指准许进出，后指同意。

admixture
admixture 混合
ad-, 去，往；mix, 混合。

admonish
admonish 警告
ad-, 去，往；-mon, 建议，警告，词源同monitor, 班长。

ad nauseam
ad nauseam 厌烦
ad-, 去，往；naus-, 船，海，词源同nautical, 航海的。此处指晕船，呕吐，厌烦。

ado
ado 忙乱
来自短语at do, 许多事要做。

adobe
adobe 砖块，土坯
来自阿拉伯语al-tob, 来自al, 阿拉伯语定冠词；tob, 土坯，砖块。

adolescent
adolescent 青少年的
ad-, 去，往；-ol, 成长，词源同adult。-esce, 起始动词后缀，即成长中。

Adonis
Adonis 美少年
希腊神话中的美少年，被爱神Aphrodite 所喜爱。

adopt
adopt 采纳
ad-, 去，往；-opt, 选择，词源同option.

adore
adore 爱慕
ad-, 去，往；-or, 嘴，词源同orator, 演说家。该词原带有宗教色彩，指赞美神，崇拜神。后指爱慕女神。

adorn
adorn 修饰
ad-, 去，往；-orn, 装饰，词源同ornament, 装饰物。

adrenaline
adrenaline 腺上肾素
ad-, 去，往；-ren, 肾，词源同renal, 肾的。-ine, 化学名词后缀。

adrift
adrift 漂浮
来自短语on drift.

adroit
adroit 灵巧
ad-, 去，往；-droit, 灵巧的，来自direct 的法语变体。

adsorb
adsorb 吸收
ad-, 去，往；-sorb, 吸收，词源同absorb.

adulation
adulation 奉承
ad-, 去，往；-ul, 尾巴，词源同squirrel, 松鼠，因其大尾巴而得名。引申词义摇尾乞怜。

adult
adult 成年人
ad-, 去，往；-ol, 成长，词源同old, adolescent。-t, 过去分词格。

adulterate
adulterate 掺假
ad-, 去，往；-ulter, 改变，词源同alter, 改变。引申词义掺假，欺骗。

adultery
adultery 通奸
词源同adulterate, 掺假。此处指夫妻不忠。

adumbrate
adumbrate 概述
ad-, 去，往；-umb, 影子，伞，词源同umbrella, 伞。引申词义轮廓，概述。

advance
advance 先进
来自拉丁语abante, 在前，来自ab, 从，从...离开；ante, 前面的。即先行，先进。

advantage
advantage 优势
来自advance 的名词形式。

advent
advent 来临
ad-, 去，往；-vent, 来, 词源同venue, prevent.

adverb
adverb 副词
ad-, 去，往；verb, 动词。即修饰动词的词，引申词义副词。

adverse
adverse 不利的
ad-, 去，往；-verse, 转。即转走的，对着干的。

advertise
advertise 广告
ad-, 去，往；-vert, 转。即吸引人们注意力，引申词义广告。

advice
advice 建议
来自advise 名词形式。

advise
advise 建议
ad-, 去，往；-vis, 看，词源同vision, 视野。引申词义建议。

advocate
advocate 倡导
ad-, 去，往；-voc, 说，词源同voice.

adze
adze 锛子
词源可能同ax, 斧子。

aegis
aegis 羊皮盾
来自aig-, 羊，词源同amnion, 羊膜。来自希腊神话中主神宙斯由母山羊养大，为答谢母山羊养育之恩，宙斯赋予其神力。以此母山羊皮制成的盾坚固无比，此盾后送给雅典娜。

aeolian
aeolian 风成的
来自aeol-, 风，词源同Aeolus, 风神。

aerate
aerate 通气
来自aer-, 空气，词源同air .

aerie
aerie 鹰巢
可能来自area, 平地，借此鹰巢。

aerobatics
aerobatics 特技飞行
aero-, 天空；-batics, 特技，衍生自acrobatics, 杂技。

aerobic
aerobic 好氧的
aero-, 空气；-b, 生命，词源同biology, 生物学。即存活生命的空气，氧气。

aerodrome
aerodrome 小型飞机跑道
来自aeroplane, 飞机；-drome, 跑，词源同hippodrome, 跑马场。

aerodynamics
aerodynamics 航空动力学
aero-, 空气；-dyn, 动力, 词源同dynamics, 动力学。

aerofoil
aerofoil 翼型
aero-, 空气；foil, 叶片，船翼。

aerogramme
aerogramme 航空信简
aeroplane, 飞机；-gram, 写，词源同telegram, 电报。

aeronautics
aeronautics 航空学
aero-, 空气；-naut, 海，航行，词源同nautical, 航海的。

aeroplane
aeroplane 飞机
aero-, 空气；-plane, 展开，词源同plan。后缩写为plane.

aerosol
aerosol 喷雾器
aero-, 空气；sol-, 溶解，词源同solution, 溶解。

aerostat
aerostat 热气球
aero-, 空气；-stat, 站，平衡，词源同stand.

aesthete
aesthete 审美家
aes-, 感知，听，词源同audience, 听众。

aetiology
aetiology 病原学
aitia-, 起源，原因；-logy, 学说。

af-
af- 去，往
来自ad-在字母f 前的拼写异化形式。

affable
affable 好说话的
af-, 去，往；-fab, 说话，词源同phone, fable.

affair
affair 事务
af-, 去，往；-fair, 做，来自-fact 的法语变体。

affect
affect 感染，打动，假装
af-, 去，往；-fect, 做，词源同fact。该词衍生出两个截然相反的词义：
1. 做出来的样子，假装。
2. 真心实意的做，打动，影响。

affidavit
affidavit 书面证词
af-, 去，往；-fid, 信任，词源同faith.

affiliate
affiliate 合并
af-, 去，往；-fil, 子女，词源同filial, 子女的。

affinity
affinity 喜爱
af-, 去，往；-fin, 范围，词源同finish。引申词义喜爱。

affirm
affirm 确认
af-, 去，往；firm, 确认。

affix
affix 固定
af-, 去，往；fix, 固定。

afflict
afflict 打击
af-, 去，往；-flict, 击打，词源同conflict, 冲突。

affluent
affluent 富裕的
af-, 去，往；-flu, 流动，流出。

afford
afford 提供
af-, 去，往；-ford, 向前，词源同forth。引申词义提供。

afforestation
afforestation 植树造林
af-, 去，往；forest, 森林。

affray
affray 打架
af-为ex-变体；-fray, 平和，友爱，词源同free, friend。原意为忧虑，后指破坏和平，打架。

affricate
affricate 塞擦音
af-, 去，往；-fric, 磨擦，词源同friction, 磨擦。

affront
affront 冒犯
af-, 去，往；front, 前面。即来到前面质问，引申词义冒犯。

aficionado
aficionado 迷
来自西班牙语，词源同affect, 关心，友爱。引申词义着迷。

aflame
aflame 着火
来自短语on flame.

afoot
afoot 进行中
来自短语on foot.

afore
afore 先前
来自短语on fore.

a fortiori
a fortiori 理由更充分
来自拉丁短语。a, 向，往；-fort, 强，词源同comfortable.

afoul
afoul 抵触
来自短语on foul.

afraid
afraid 害怕的
来自affray 的形容词形式。

African
African 非洲人
来自腓尼基语afar, 尘土，沙土。原仅指北非一小片区域，后指整个非洲大陆。

Afrikaans
Afrikaans 南非荷兰人
来自Africa 的荷兰语。

aft
aft 在船尾
来自PIE→*apo, 后面，词源同ab-, off。-t, 最高级后缀。即最后面，引申词义在船尾。

after
after 在后
来自PIE→*apo, 后面，词源同ab-, off。-ter 比较级后缀。

aftermath
aftermath 后果，余波
after, 在后；-math, 割草，拟声词，词源同mow。原指割的第二遍草，即质量比较差的草，引申比喻义后果，余波。

afters
afters 甜食
after, 在后；-s, 副词所有格。指正餐之后的甜食。

afterwards
afterwards 以后
after, 在后；-ward, 向；-s, 副词所有格。

ag-
ag- 去，往
来自ad-在字母g 前的拼写异化形式。

ag-
*ag- "to drive, draw, move", see: agent.

again
again 再
来自古英语ongean, 来自gegn, 朝后，相对，词源同gainsay, 否认；against, 对着的，相对的。

against
against 对着的
来自again 的副词所有格。-s, 副词后缀；-t, 被当做最高级后缀-est 寄生于该词。

agape
agape 吃惊张嘴的
来自短语on gap.

agate
agate 玛瑙
来自古希腊发现该矿石的地名。

agave
agave 龙舌兰
来自古希腊神话中的女神名，字面意思为高贵的，植物学家以此命名该植物。

age
age 年纪
来自PIE→*aiw, 生命力，词源同longevity, 长寿。

-age
-age 构成名词，表行为，情况，状况等。见：
carriage: 车厢。
courage: 勇气。

agent
agent 代理
来自ag-, 做，词源同act.

agglomerate
agglomerate 聚结
ag-, 向，往；-glom, 球，词源同global, 地球的。

agglutinate
agglutinate 粘合的
ag-, 向，往；-glut, 胶，粘，词源同glue, 胶水。

aggrandizement
aggrandizement 扩大
ag-, 向，往；-grand, 大，词源同grandfather.

aggravate
aggravate 加重
ag-, 向，往；-grav, 重，词源同gravity, 重力。

aggregate
aggregate 合并
ag-, 向，往；-greg, 集聚，词源同gregarious, 合群的。

aggression
aggression 侵略
ag-, 向，往；-gress, 进入，词源同grade。即进入他国领土。

aggrieved
aggrieved 受委屈的
ag-, 向，往；-grieve, 沉重，词源同gravity。引申词义沉重的，受委屈的。

aggro
aggro 惹事
来自aggression 的缩写。

agh-
*agh-1 "to be depressed, be afraid."see: awe.
*agh-2 "a day", see: day.

aghast
aghast 惊恐的
a-, 加强；-ghast, 鬼，词源同ghost.

agile
agile 敏捷的
来自ag-, 做，词源同act, agent。引申词义做的快的，敏捷的。

agitate
agitate 煽动
来自ag-, 做，词源同act, agent。此处用于指怂恿人做坏事，煽动。

aglow
aglow 发光
来自短语on glow.

agnosia
agnosia 失认症
a-, 非，没有；-gn, 知道，词源同can, know.

agnostic
agnostic 不可知论者
a-, 非，没有；-gn, 知道，词源同can, know。此处用于宗教义，认为上帝不存在。

ago
ago 以前
a-, 离开；go, 走。

agog
agog 兴奋的
词源不祥。

agony
agony 痛苦
来自ag-, 做，词源同act, agent。此处指比赛中的精神压力，引申词义痛苦，折磨。

agora
agora （古希腊）广场
a-, 去，往；-gor, 集合, 词源同aggregate.

agoraphobia
agoraphobia 广场恐惧症
agora, 广场；-phob, 恐惧，词源同zoophobia, 动物恐惧症。

agrarian
agrarian 农业的
agra-, 农业，来自ag-, 做，词源同act, agent.

agree
agree 同意
a-, 去，往；-gree, 满意，词源同gratify, 使满意。

agreement
agreement 协议
agree, 同意；-ment, 名词后缀。

agriculture
agriculture 农学
agri-, 农业；culture, 培育。

ague
ague 疟疾
词源同acute, 来自拉丁短语febris acuta, 严重的发烧。

agwh-
*agwh- "lamb", see: amnion.

ahistorical
ahistorical 非历史的
a-, 非；history, 历史。

-aholic
-aholic 着迷的
从alcoholic 衍生出来的后缀，词源同workaholic, 工作狂。

-aholic
-aholic 构成形容词，表上瘾，发狂，衍生自alcoholic, 喝酒上瘾的。见：
shopaholic: 购物狂。
workaholic: 工作狂。

ai-
*ai-1 "off, away", see: ant.
*ai-2 "to burn"，see: ardor.

aidememoire
aidememoire 辅助记忆
aide, 辅助，词源同aid, memoire, 记忆，词源同memory.

aig-
*aig- "goat", see: aegis.

aikido
aikido 合气道
来自日式汉语，来自ai, 合；ki, 气；do, 道。

ail
ail 生病的
来自PIE→*agh, 恐惧，害怕，字母g 脱落，词源同awe, 敬畏；ugly, 丑陋的。引申词义生病的。

aileron
aileron 副翼
来自ala-, 翅膀，词源同aisle, 过道。-on, 小词后缀。

aim
aim 估计
来自estimate 的缩写。

aim-
*aim- "copy", see: imitate.

aioli
aioli 蒜泥蛋黄酱
ai-, 来自PIE→*alu, 葱属，词源同allium, 葱属植物。ol-, 油，词源同oil.

air
air 空气
来自拉丁语aerem, 举起，空气。

airy-fairy
airy-fairy 不现实的
airy, 像空气一样的；fairy, 构成airy 的同韵俚语词。

ais-
*ais- "to wish, desire", see: ask.

aisle
aisle 飞机过道
来自ala-, 翼，借指走廊，过道。拼写受isle 影响，最终俗化为aisle.

aiw-
*aiw- "vital force, life, long life, eternity", see: age.

ajar
ajar 半张着的
来自短语on char。来自char, 转，词源同chore, 家务杂事（像陀螺一样干不完）。

ak-
*ak- "sharp", see: acid.

aka
aka 又名
缩写自also known as.

akimbo
akimbo 叉腰的
可能来自短语in keen bow.

akin
akin 类似的
来自短语of kin.

aks-
*aks- "axis", see: axis.

al-
al- 去，往
来自ad-在字母l 前的拼写异化形式。

-al
-al 构成形容词和名词，表相关。见：
final: 最后的。
economical: 经济的。
referral: 介绍，指引。
terminal: 终点站。

al-
*al-1 "beyond", see: alibi.
*al-2 "to wander", see: exile.
*al-3 "to grow, nourish", see: adult.

alabaster
alabaster 雪花石膏
可能来自埃及语。

a la carte
a la carte 按菜单点菜
来自法语。字面意思为by the card。来自carte, 卡片，菜单，词源同card.

alacrity
alacrity 欣然同意
来自拉丁语alacer, 渴望，欢快，词源同allegro, 快板。

alarm
alarm 警报
来自意大利语all'arme, 全部拿起武器。

alas
alas 叹息
感叹词。

albatross
albatross 白头翁
来自葡萄牙语alcatruz。拼写受alb 影响而俗化。

albeit
albeit 尽管
逆缩写词，来自although it be.

albho-
*albho- "white", see: albino.

albino
albino 白化病
来自alb-, 白色。

Albion
Albion 阿尔比恩（英格兰旧称）
来自alb-, 白色。原指英格兰西南部海岸的石灰岩悬崖，代指英格兰。

album
album 相册
来自alb-, 白色。原指古时候用来登记姓名，记录重大事件的白板。

albumen
albumen 蛋白
来自alb-, 白色。

alcatraz
alcatraz 白头翁岛，阿尔卡特拉斯监狱
来自albatross 的原拼写形式，原指美国旧金山市海湾的一座孤岛监狱，现改造为旅游景点。

alchemy
alchemy 炼金术
来自阿拉伯语。al, 阿拉伯定冠词；chem-, 注入，词源同foundry, fusion。化学即由炼金术发展而来。

alcohol
alcohol 酒
来自阿拉伯语。al, 阿拉伯定冠词；-cohol, 粉，词源同kohl, 眼影粉末，由矿物质提炼而来，喻指精华。转指酒，由谷物提炼的精华。

alcopop
alcopop 泡泡甜酒
alcohol, 酒；pop, 拟声词，泡泡。

alcove
alcove 壁凹
来自阿拉伯语al-qobbah。al, 阿拉伯定冠词；qobbah, 拱顶，拼写受cave 影响俗化。

al dente
al dente 耐嚼
来自意大利语。al, 定冠词；dente, 嚼，词源同tooth。喻指食物有劲道的。

alder
alder 桤木
来自PIE→*el, 树名。

alderman
alderman 高级市政官
alder, 老的；old 的比较级。字面意思即老人。

ale
ale 啤酒
来自PIE→*alu, 苦的，词源同alum, 矾土。

alec
alec 万事通
alec, 来自人名Alexander 昵称。用于习语smart alec, 万事通。

alert
alert 警醒的
来自意大利语all'erta。-erta, 上升，词源同erect, 竖直。即全部到城墙上守城。

Alexander
Alexander 亚历山大大帝
alex-, 保护，词源同ark, 方舟，字母r, l 音变；ander-, 人，人民，词源同android.

alexandrine
alexandrine 亚历山大诗体
以亚历山大大帝为主角发展成的一种固定体裁的诗体形式。

alfalfa
alfalfa 苜蓿
来自阿拉伯语。

al fresco
al fresco 在户外的
来自意大利语，字面意思即the fresh.

algae
algae 海藻
词源不详。

algebra
algebra 代数
来自阿拉伯语al jabr。al, 定冠词；-gebra, 接骨，词源同jabr, 接骨，喻指计算，阿拉伯数学家 Khwarizmi 的数学论文标题。

-algia
-algia 表疾病症状。见：
neuralgia: 神经痛。
nostalgia: 思乡病，想家。

algorithm
algorithm 算法
来自阿拉伯数学家Khwarizmi 的名字。algorithm 是当时拉丁学者对该数学家名字的拙劣的翻译，或部分受arithmetic 的影响。

alhaja
alhaja 哈娅（参加完麦加朝圣的穆斯林女子）
来自阿拉伯语。al, 定冠词；-haja, 朝圣，词源同hajj, 朝圣。用于尊称。

alhaji
alhaji 哈吉（参加完麦加朝圣的穆斯林男子）
来自阿拉伯语。al, 定冠词；-haji, 朝圣，词源同hajj, 朝圣。用于尊称。

alias
alias 别名
来自拉丁语。al-, 其它，词源同else.

alibi
alibi 借口
来自拉丁语。al-, 其它，词源同else.

alien
alien 外星人
来自拉丁语。al-, 其它，词源同else.

align
align 对齐
al-, 去，往；-lign, 线，词源同line, 线，插入字母g.

alimentary canal
alimentary canal 消化道
来自al-, 生长，滋养，词源同old, -ment, 名词后缀；-ary, 形容词后缀。canal, 渠。

alimony
alimony （离婚后一方给另一方的）生活费
al-, 生长，滋养，词源同old, -mony, 名词后缀，词源同-ment.

aliquot
aliquot 试样, 整除
al-, 其它，词源同else, -quot, 多少，词源同quotient, 商。

alkali
alkali 碱
来自阿拉伯语al-qaliy。al, 定冠词；qaliy, 灰，碱灰。

alkaloid
alkaloid 生物碱
alkali, 碱；-oid, 类。

alkane
alkane 烷烃
alk-, 酒精，词源同alcohol, 酒精；-yl, 基；-ane, 烷。

Alka-Seltzer
Alka-Seltzer 我可舒适胃药片
商标名。来自Alka, 碱，词源同alkali, Seltzer, 矿泉水，德国地名。

alkene
alkene 烯烃
alk-, 酒精，词源同alcohol, 酒精；-ene, 烯。

all
all 全部的
词源不详。

Allah
Allah 安拉
来自阿拉伯语。al, 定冠词；lah, 神。

allay
allay 缓和
al-, 去，往；lay, 放置，放下。引申词义缓和。

allege
allege 声称
al-, 去，往；-leg, 送，词源同legate, delegate。引申词义提交证据，指控，声称。

allegiance
allegiance 效忠
al-, 去，往；liege, 臣子，臣民。原指臣子对君王的效忠。后该词多与-lig 相联系，绑，捆绑，词源同ligature, 韧带。

allegory
allegory 寓言，讽喻
alle-, 相异，词源同al-, else。-egor, 广场，词源同agora, 广场。原指公共演讲时的讽喻性修辞手法，引申词义寓言，讽喻。

allegro
allegro 快板
来自alacer-, 欢快的，词源同alacrity.

alleluia
alleluia 哈利路亚
来自希伯来语hallelu-yah, 来自hallelu, 赞美；Yah, 耶和华。

allergen
allergen 过敏原
alle-, 相异，不同；-gen, 产生，词源同gene, antigen.

allergy
allergy 过敏
alle-, 相异，不同；-erg, 驱动，词源同synergy, work.

alleviate
alleviate 缓和
al-, 去，往；-lev, 轻，词源同lever, light.

alley
alley 小巷
来自amble 拼写变体。

alligator
alligator 短吻鳄
来自西班牙语。al, 定冠词；-ligator, 蜥蜴，词源同lizard, 蜥蜴。

allium
allium 葱属植物
alu-, 葱属；-um, 拉丁语中性词缀。

allocate
allocate 安排
al-, 去，往；-loc, 放置，词源同locate.

allomorph
allomorph 语素变体
allo-, 异；-morph, 形状。

allophone
allophone 音位变体
allo-, 异；-phone, 音。

allosaurus
allosaurus 异龙
allo-, 异；-saur, 蜥蜴，恐龙。该恐龙与普通恐龙略有差异，故名。

allot
allot 分配
al-, 去，往；lot, 分配，块。

allotrope
allotrope 同素异形体
allo-, 异；-trope, 转，词源同tropical, 热带的（太阳转弯的位置）。如石墨和钻石。

allow
allow 准许，津贴
1. al-, 去，往；-laud, 表扬，词源同laudable, 表扬，许可。引申词义准许。
2. al-, 去，往；-loc, 放置，分配，词源同locate。引申词义津贴。

alloy
alloy 合金
al-, 去，往；-loy, 捆绑，词源同ligature。特指把贵金属和贱金属合在一起冶炼。

allspice
allspice 多香果
all, 全部；spice, 香料。

allude
allude 暗指
al-, 去，往；-lud, 玩耍，词源同ludic, 玩耍的。原指开玩笑，引申词义暗指，影射。

allure
allure 诱惑
al-, 去，往；lure, 诱惑。

alluvial
alluvial 冲积的
al-, 去，往；-luv, 流，冲刷，词源同lava, 岩浆。

ally
ally 结盟
al-, 去，往；-lig, 绑定，词源同ligature.

Alma Mater
Alma Mater 母校
拉丁短语。alma, 滋养，词源同alimony, mater, 母亲，词源同mother.

almanac
almanac 年鉴
阿拉伯语。al, 定冠词；-man, 月，词源同moon, 月，此处指年。

almighty
almighty 全能的
all, 全部的；mighty, 有力的。

almond
almond 杏仁
来自拉丁语amygdala.

almost
almost 几乎
all, 全部的；most, 大多数的。

alms
alms 施舍物
词源不详。

aloe
aloe 芦荟
来自印度语。

aloe vera
aloe vera 真芦荟
aloe, 芦荟；vera, 真实的，词源同verify, 确认。

aloft
aloft 高空的
来自短语on loft。来自loft, 阁楼，高空；lift 的名词形式。

aloha
aloha 再见
来自夏威夷语。

alone
alone 单独的
来自短语all one .

along
along 沿着的
来自古英语andlang。来自and-, 相对，词源同anti-, 相对；long, 延长。原指向两边延长，现指一边。

aloof
aloof 冷漠
来自航海术语。a-, 去，往；loof, 风向标。原指迎船头向风以避开礁石，后指偏离，疏远。

alopecia
alopecia 脱发
alopec, 狐狸，词源同vulpine, 狐狸的。-ia, 疾病后缀。即狐狸癣。

alpaca
alpaca 羊驼
来自南美土著语，通过西班牙语进入英语。

alpha
alpha 阿尔法
希腊语第一个字母，字母A 原型。

alphabet
alphabet 字母表
alpha, 希腊语第一个字母，字母A 原型；bet, 希腊语第二个字母，字母B 原型。

alphanumeric
alphanumeric 字母和数字并用的
alpha, 字母a, -numer, 数字，词源同number.

alpine
alpine 阿尔卑斯山
来自alb-, 白色。即有雪的高山。

already
already 已经
来自复合词all ready.

alright
alright 好的
来自复合词all right .

Alsatian
Alsatian 德国牧羊犬
来自法国地名Alsace, 一战时割让给德国。该犬并非产自法国Alsace, 因一战时避讳提起德国，以Alsatian 代之。

also
also 也
来自复合词all so .

altar
altar 祭坛
al-, 滋养，词源同old, alimony。此处用于宗教义，指祭祀神灵的祭坛。

alter
alter 改变
al-, 异，不同，词源同else。-ter, 比较级后缀。

altercation
altercation 争吵
alter, 争吵，改变。字母c 来自形容词后缀-ic, 字母i 脱落。

alter ego
alter ego 第二自我
alter, 不同；ego, 自我。

alternate
alternate 交替的
alter, 改变，轮流。插入鼻音字母n, 方便读音。

although
although 尽管
来自复合词all though.

altimeter
altimeter 高度计
alt-, 高，来自al-, 生长；-meter, 仪器后缀。

alto
alto 男声最高音，女声最低音
来自alt-, 高，词源同altitude.

altogether
altogether 完全
来自复合词all together.

altruism
altruism 利他主义
alter, 异，他人；-ism, 主义，词源同Marxist.

alum
alum 明矾
词源同ale, 苦啤酒；-um, 金属元素后缀。因明矾味酸苦而得名。

aluminum
aluminum 铝
来自alum, 明矾。因提取自矾土而得名。

alumna(pl, alumnae)
alumna(pl, alumnae) 女校友
来自alumnus 的阴性格；-a, 拉丁语阴性格后缀，复数形式为-ae.

alumni
alumni 校友
来自alumnus 的复数。

alumnus
alumnus 男校友
来自alumn, 校友，来自al-, 滋养，词源同alimony, old。-us, 拉丁语阳性格后缀，复数形式为-i.

aluth-
*aluth-, "bitter", see: ale.

alveolar
alveolar 齿龈音
来自PIE→*aulo, 洞，腔。此处字母u, l 位置转换；-ol, 小词后缀。因发音时，舌尖顶住上齿龈，形成小洞而得名。

alveolus
alveolus 腺泡
来自PIE→*aulo, 洞，腔。此处字母u, l 位置转换；-ol, 小词后缀。引申词义腺泡。

always
always 总是
来自复合词all way, 合部；-s 副词所有格后缀。

am
am 是
来自PIE→*esmi, 是，存在，来自*es, 是，词源同is, essence.

am-
*am-, "mother, aunt, love", see: amiable.

amalgam
amalgam 合并
a-, 去，往；-malg, 软，融合，词源同melt, 融化。原指炼金术水银与其它金属的融合。

amanuensis
amanuensis 助手
a-, 去，往；-man, 手，词源同manual, 手册。引申词义帮手，助手。

amaryllis
amaryllis 朱顶兰花
来自希腊语amaryllis, 少女。

amass
amass 积聚
a-, 去，往；mass, 大块。

amateur
amateur 业余爱好者
am-, 爱，爱好，词源同amiable, -eur, 人。

amaze
amaze 惊奇
a-, 去，往；maze, 迷宫。

amazon
amazon 亚马逊
a-, 没有；-maz, 胸，词源同mastitis, 乳腺炎。原指传说中希腊的一支女人部落，切除右胸以方便射箭，英勇善战。后据说亚马逊河流域出现了类似的野人，故名。

ambassador
ambassador 大使
ambi-, 两边，周围；-ass, 做，来自-ag 的过去分词形式。原指古罗马帝国派到各地巡视的官员，引申词义大使。

amber
amber 琥珀
来自拉丁语ambar, 来自阿拉伯语anbar, 龙涎香。传入欧洲后指琥珀。为使表述更明确，则用短语amber jaune, 来自jaune, 黄色的，词源同jaundice, 黄疸。

ambergris
ambergris 龙涎香
为与amber 词义明确而加上的修饰形容词gris, 灰白色，词源同gray.

ambi-
ambi- 两边，周围★
来自PIE→*ant-bhi, 向两边的，向周围的，来自*ant, 前面，同前缀ante-, 在前，*bhi, 二，词源同bi-, 二。见ambivalence, ambiance.

ambidextrous
ambidextrous 左右手都灵活的
ambi-, 两边；-dext, 右，右手，词源同dextrose, 右旋糖。

ambience
ambience 环境
ambi-, 两边，周围；-ence, 构成拉丁语ire 的现在分词；-it, 构成拉丁语ire 的过去分词，来自ire, 走，词源同commence, 开始；adit, 进；exit, 出。

ambiguity
ambiguity 模糊
ambi-, 两边；-ig, 做，词源同agent, act.

ambit
ambit 界限
ambi-, 两边，周围；-it, 走，词源同adit, 进；exit, 出。

ambition
ambition 目标
ambi-, 两边，周围；-it, 走，词源同adit, 进；exit, 出。向周围走，向外走，目标。

ambivalent
ambivalent 模糊的
ambi-, 两边；-val, 力量，词源同value。指相同的力量，模糊。

amble
amble 漫步
ambi-, 两边，周围，周围走走。

ambrosia
ambrosia 仙肴
a-, 无，非；-mbr, 死，词源同-mer, 死；murder, 杀死。即不死药，仙肴。

ambulance
ambulance 救护车
来自amble 的现在分词，原指战场上救护医生抬着担架四处救助伤员，后指救护车。

ambush
ambush 潜伏
来自法语。am-, 词源同em-, 进入，使；embody, 具体化；bush, 丛林。

ameliorate
ameliorate 改善
a-, 向，往；-mel, 加强，多，词源同multitude, 许多。-ior, 比较级后缀。

amen
amen 阿门
来自希伯来语amen, 真理。

amenable
amenable 顺从的
a-, 向，往；-men, 伸出，引导，威胁，词源同menace, 威胁。此处用引导义，可引导的，顺从的。

amend
amend 改善
a-, 改写自ex-, 向外；-mend, 虚假，缺陷，词源同mendacious, 虚假的。

amenity
amenity 生活设施
来自am-, 爱，愉悦，词源同amiable。即令人愉悦的设施，生活设施。

amenorrhoea
amenorrhoea 闭经
a-, 没有；menorrhoea, 月经，来自-men, 月，词源同moon, -rrh, 流。

amer-
*amer- "day", see: ephemeral.

America
America 美国
来自意大利探险家Amerigo Vespucci 的名字。

americium
americium 镅
以America 命名的金属元素，对应以Europe 命名的金属元素europium.

amethyst
amethyst 水晶
a-, 没有；-methyst, 酒，词源同mead, 酒。传说佩戴该宝石能防醉酒。

amiable
amiable 友好的
来自am-, 爱，愉悦，词源同amateur.

amir
amir 酋长
来自阿拉伯语。词源同Emirates, 阿联酋。

amity
amity 友好
来自am-, 爱，愉悦，词源同amiable.

ammeter
ammeter 安培计
ampere, 安培，法国物理学家Ampere 的名字；-meter, 仪器。

ammonia
ammonia 氨
因首次在埃及Ammon 神庙前的盐类沉积物中发现而得名。-ia, 化学名称后缀。

ammonite
ammonite 菊石
一种化石螺，因酷似埃及神Ammon（羊头人身） 头上的羊角而得名。

ammunition
ammunition 武器
来自法语短语la munition 讹误词，误以为来自am-, 向，往；munition, 武器。

amnesia
amnesia 健忘症
a-, 无，没有；-mn, 记忆，词源同mind.

amnesty
amnesty 大赦
a-, 无，没有；-mn, 记忆，词源同mind。此处用做法律术语。

amniocentesis
amniocentesis 羊膜穿刺术
amnio-, 羊，羊膜，词源同aegis, -cent, 刺，词源同center.

amniotic fluid
amniotic fluid 羊水
amnio-, 羊，羊膜；fluid, 液体。此处可能是中国早期学者的错误翻译；amn-, 除了有“羊”的意思，还有“碗”的意思，指羊膜如同一个包裹婴儿的碗。同时，也有可能“羊”是“阳”的通假用法。

amoeba
amoeba 变形虫
a-, 向，往；-moe, 改变，移动，词源同mobile, mutable.

amok
amok 发狂
来自马来语。

among
among 在中间
来自短语on mong。mong, 中间，词源同mingle, 混合。

amoral
amoral 不道德的
a-, 没有；moral, 道德的。

amorous
amorous 含情脉脉的
来自am-, 爱，愉悦，词源同amiable.

amorphous
amorphous 无固定形状的
a-, 没有；-morph, 形状，词源同form.

amortize
amortize 分期偿还
a-, 去，往；-mort, 死，终止，词源同mortal, 凡人，终有一死的。用于经济学术语指分期偿还。

amount
amount 总计
a-, 去，往；-mount, 山，词源同mountain。到山顶，汇总，总计。

amour
amour 风流事
来自am-, 爱，愉悦，词源同amiable.

amour propre
amour propre 自尊心
来自法语短语。amour, 爱；propre, 自己的，词源同英语proper, 合适的，自己的。即自爱。

amped
amped 兴奋的
来自amp, 安培，此处指通电的。

ampersand
ampersand 符号&
来自拉丁短语and per se and。由古罗马演说家Cierco 的书记员Marcus Tullius Tiro 所创。

amphetamine
amphetamine 安非他明
全称alphamethylphenethylamine。来自alpha, a, methyl, 甲基；phen, 酚；ethyl, 乙基；amine, 氨。

amphi-
amphi- 两边，周围★
前缀ambi-的希腊语形式。见amphibian, amphitheater.

amphibian
amphibian 两栖动物
amphi-, 两，二；-bi, 生命，词源同biology, 生物学。

amphitheater
amphitheater 圆形大剧院
amphi-, 两，二；theater, 剧院。古希腊剧院都是半圆形的，因此两个半圆形就构成整圆。

amphora
amphora 双耳细颈瓶
amphi-, 两，二；-pher, 拿，带，词源同infer, 带来。指古希腊一种有两耳的瓶子。

ampicillin
ampicillin 氨苄西林
amion, 氨；penicillin, 盘尼西林。

ample
ample 大量的
来自amp-, 大。

amputate
amputate 截肢
amphi-, 两，二；-put, 砍，切，词源同pave, 铺路。原指给树木剪枝，后指人体截肢。

amulet
amulet 护身符
词源不详。

amuse
amuse 娱乐
a-, 去，往；muse, 沉思，思考。古义指不用干话，有时间思考学习，现指有时间休闲娱乐。比较sport, 古义不用干活，现指有时间运动；school, 古义不用干活，现指有时间读书。

amygdala
amygdala 杏仁体（大脑记忆区域）
来自almond 原拼写。因该大脑区域有如两颗杏仁而得名。

amylase
amylase 淀粉酶
来自amyl-, 淀粉；-ase, 化学名词后缀，酶。

an-
an- 去，往
来自ad-在字母n 前的拼写异化形式。

an
an 一
词源同one, inch, unit.

an-
an- 不，非★
来自PIE→*ne, 表否定，词源同no, not.见anarchy, anemia.

-an
-an 构成形容词，表相关。见：
European: 欧洲的。
American: 美洲的。

an-
*an- "on", see: on.

ana-
ana- 向上，向后，再一次★
来自PIE→*ano, 在上，朝上，词源同古英语an, 现代英语on.见anachronism（时代错误），anabaptism（再洗礼）。

-ana
-ana 构成集合名词。见：
Americana: 有关美国的文物，史料。
arcana: 秘密，隐藏。

anabolic steroid
anabolic steroid 合成代谢类固醇
anabolic, 合成代谢，来自ana-, 向上，向后；-ball, 扔，词源同ballet, 芭蕾。steroid, 类固醇，来自-ster, 硬，固化，词源同sterile, 僵化，不育；-oid, 类。

anachronism
anachronism 时代错误
ana-, 向上，向后；-chron, 时间，词源同chronicle, 编年史。

anaconda
anaconda 南美大蟒蛇
可能来自印度泰米尔语。

anaemic, anemic
anaemic, anemic 贫血的
an-, 没有，无；-em, -hem, 血，词源同hematology, 血液学。

anaerobic
anaerobic 厌氧的
an-, 没有，无；aerobic, 喜氧的。

anagram
anagram 异序词
ana-, 向上，向后；-gram, 写，字母。

anal
anal 肛门的
来自PIE→*ano, 圆形，环形，词源同anus, 肛门。

analgesia
analgesia 痛觉缺失
an-, 没有，无；-alg, 痛，词源同nostalgia, 思乡病，来自-nost, 家，家乡。

analogy
analogy 类比
ana-, 向上，向后；-log, 说话，思考，词源同apology.

analphabetic
analphabetic 不懂字母的，文盲的
an-, 没有，无；alphabet, 字母a, b.

analyse
analyse 分析
ana-, 向上，向后；-lys, 松开，词源同lose, loose。即分解进行分析。

anapest
anapest 抑抑扬格
ana-, 向上，向后；-pest, 击，打，砍，词源同amputate, 截肢。即回砍，引申词义抑抑扬格。

anaphor
anaphor 照应语
ana-, 向上，向后；-phor, 含有，带，词源同infer.

anaphylaxis, anaphylactic
anaphylaxis, anaphylactic 严重过敏
ana-, 向上，向后；-phylax, 保护, 词源同prophylactic, 预防性药物。

anarchy
anarchy 无政府状态
an-, 没有，无；-arch, 统治，管理。

anatomy
anatomy 解剖
ana-, 向上，向后；-tom, 砍，切，词源同atom, 不可切的，原子。

-ance
-ance 构成名词，表情况，状况等。见：
acceptance: 接受。
abundance: 大量，充足。

ancestor
ancestor 祖先
来自拉丁语anticessor。来自anti-, 在前；-cess, 走，词源同access.

anchor
anchor 抛锚
词源同ankle, 弯钩，脚踝，锚。

anchovy
anchovy 咸水小鱼
词源不详。

ancient
ancient 古代的
来自ante-, 在前面的，古老的。

ancillary
ancillary 辅助的
来自拉丁语ancilla, 女工，助理，来自ambi-, 两，周围；-kel, 转，圈，词源同cycle, 圈。

-ancy
-ancy 构成名词，表情况，状况等，来自-ance+-y.见：
adamancy: 坚硬，固执。
occupancy: 占有，占据。

and
and 和
词源同anti-, 相对，对立。原指相对的，后指两边加起来。

andante
andante 行板（速度稍缓）
来自拉丁语ambit 的现在分词形式。

-and, -end
-and, -end 构成名词，表相关，人等。见：
husband: 丈夫，古义农夫。
thousand: 千。
friend: 朋友。

androgen
androgen 雄性激素
andro-, 男人；-gen, 产生。

androgynous
androgynous 雌雄同体的
andro, 男人；-gyn, 女人，词源同queen, 女人，王后。

ane-
*ane- "to breathe", see: animal.

anecdote
anecdote 逸闻
an-, 没有；ec-, 词源同ex-, 向外；-dot, 给予，词源同donate, edit.

anemometer
anemometer 风速计
anem-, 呼吸，空气，词源同animal, -meter, 仪器。

anemone
anemone 风信子
anem-, 呼吸，空气，词源同animal。古人认为该花风吹而开，因而得名。

anesthesiology
anesthesiology 麻醉学
an-, 没有；esthete, 审美，知觉；-logy, 学科。

aneurysm
aneurysm 动脉瘤
ana-, 向上，向后；-eur, 宽的，词源同Europe, 宽脸美女。应用于医学术语指动脉瘤。

ang-
*ang-/*ank- "to bend", see: ankle.

angel
angel 天使
可能来自希伯来语。

angelica
angelica 白芷
词源同angel, 天使。字面意思即天使花。

angelus
angelus 三钟经
词源同angel, 天使。吟颂天使报喜，耶稣即将降世的经文。

anger
anger 生气
来自ang-, 拉紧，疼痛。后指忧虑，生气。

angh-
*angh- "tight, painfully constricted, painful", see: anger.

angina
angina 心绞痛
来自ang-, 拉紧，疼痛。

angioplasty
angioplasty 血管成形术
angio-, 血管，容器；-plast, 成型，塑造，词源同plastic, 塑料。

angle
angle 角
来自ang-, 弯。可能与anger 同源。

Anglomania
Anglomania 英格兰狂
Anglo-, 词源同England, -mania, 发狂，词源同mind.

Anglophile
Anglophile 亲英者
Anglo-, 词源同England, -phile, 爱，词源同philosophy, 哲学（爱思考之人）。

Anglophobia
Anglophobia 厌英者
Anglo-, 词源同England, -phob, 恨，词源同claustrophobic, 幽闭恐惧症。

Anglo-Saxon
Anglo-Saxon 盎格鲁撒克逊人
Anglo, 词源同angle, 角，因盎格鲁人原先居住的土地形如牛角。Saxon, 剑客，词源同saw, 砍，锯。

angora
angora 安哥拉羊毛
来自地名Angora, 土耳其首都旧称，词源同angle, 角，湾。

angostura
angostura 安古斯图拉苦汁
来自南美洲地名Angostura, 位于委内瑞拉。

Angrez
Angrez 英国佬
来自印度乌尔都语对English 的发音。

angst
angst 焦虑
来自anger 古义。

angstrom
angstrom 埃
来自瑞典物理学家Anders Angstom 的名字。

animal
animal 动物
来自anim-, 呼吸，风，灵魂，有生命。

animateur
animateur 倡导者
来自anim-, 灵魂。灵魂人物，倡导者。

animatronics
animatronics 电子动画制作技术
animation, 动画；electronic, 电子。

anime
anime 日本动画片
来自日语对英语animate 的发音，最终又以拼写形式anime 传回英语。比较漫画，来自汉语对日语manga 的翻译，最终又来自汉语漫+画。

animism
animism 万物有灵论
来自anim-, 呼吸，风，灵魂，有生命。

animus
animus 敌意
来自anim-, 呼吸，风，灵魂，有生命。该词指强烈的感情，词义发生反转，强烈的敌对情绪。

anion
anion 阴离子
ana-, 向上，在元音前字母a 脱落；ion, 离子。

anise
anise 茴香
来自希腊语。

aniseed
aniseed 茴香籽
anise, 茴香；seed, 种子。

ank-
*ang-/*ank- "to bend", see: ankle.

ankh
ankh 安可（埃及象征生命的符号）
来自埃及象形符号，象征生命。

ankle
ankle 踝关节
词源同angle, 角，弯。

ankylosaur
ankylosaur 甲龙
ankylo, 盔甲；-saur, 蜥蜴，恐龙。

anneal
anneal 给金属退火
来自古英语onaelan。来自-elan, 火，来自PIE→*ai, 燃烧，词源同ash。指炼铁工序。

annex
annex 吞并
an-, 去，往；-nex, 连接，词源同connect.

annihilate
annihilate 消灭
an-, 去，往；-nil, 零，词源同no, nihilism, 虚无主义。

anniversary
anniversary 周年纪念日
ann-, 年；-verse, 转。

annotate
annotate 注解
an-, 去，往；-not, 注意，标记，词源同note.

announce
announce 通知
an-, 去，往；-nounce, 通知，词源同pronounce, 发音。

annoy
annoy 使愤怒
来自拉丁短语in odio, 厌恶。来自-od, 难闻，词源同odor, 臭味。

annul
annul 废除
an-, 去，往；-nul, 零，词源同nil, 零。

annular
annular 环形的
来自PIE→*ano, 圆，环形，词源同anus.

ano-
*ano-1 "on, upon, above", see: analogy.
*ano-2 "ring."see: anus.

anode
anode 阳极
ana-, 向上；-od, 路，词源同odometer, 里程计。

anodyne
anodyne 温和的
an-, 无，没有；-od, 咬，词源同eat.

anoint
anoint 傅油
来自拉丁语inunguere。来自-oint, 油，来自-ung 过去分词unct, 词源同unctuous, 油的，油膏的，字母c 脱落。

anomaly
anomaly 反常的
an-, 无，不；-om, 相同，词源同homo-, same。此处h 脱落。即不一样，反常。

anomy
anomy 不规范状态
an-, 无，不；-nomy, 规范，管理，词源同astronomy.

anon
anon 很快
来自古英语on one, 连续的，很快。

anonymous
anonymous 匿名的
an-, 无，没有；-onym, 名字，词源同name.

anorak
anorak 带帽防寒短上衣
来自爱斯基摩语。

anorexia
anorexia 厌食症
an-, 无，没有；-orex, 吃，词源同reach。没兴趣伸手的，厌食的。

another
another 另一个
来自短语an other .

answer
answer 回复
anti-, 相对；-swer, 说话，发誓，词源同swear。原为法律用语，发誓没干过某坏事，指控不实。后词义转化为回复，答复。

ant
ant 蚂蚁
来自古英语aemette, 蚂蚁，来自West Germanic→*amaitjo, 砍下，来自*ai, 离开，去掉，*mai, 砍，切，词源同maim。字面意思即砍下，切开，引申词义分段，成段，用于指蚂蚁。

-ant
-ant 构成形容词和名词。见：
adamant: 坚硬的，坚定的。
abundant: 大量的，充足的。
occupant: 占有人。
giant: 巨人。

ant-
*ant- "front, forehead", see: anticipate.

antagonist
antagonist 对手
anti-, 相对；-ag, 做。

ante-
ante- 在前，先前★
来自PIE→*anti, 在前，相反，词源同and.见antedate, anteroom.

antebellum
antebellum 战前
ante-, 在前；-bell, 战争，词源同Bellona, 罗马神话中司战女神。

antecedent
antecedent 先例
ante-, 在前；-ced, 走。

antediluvian
antediluvian 史前
ante-, 在前；diluvian, 大洪水的。指诺亚方舟之前。

antelope
antelope 羚羊
可能来自anth-, 花，词源同anthology, -op, 眼，词源同optical。形容该动物花一样的眼睛。

antenatal
antenatal 产前的
ante-, 在前；-nat, 生育，词源同native.

antenna
antenna 触角，天线
可能来自-ten, 延长，词源同extend, 延长。指昆虫伸出触角。

anterior
anterior 前面的
ante-, 在前；-ior, 比较级后缀，词源同interior.

anthem
anthem 国歌
来自希腊语antiphona 传入古英语的变体。anti-, 相对；-phone, 声音，歌。指对歌，神圣的音乐。后特指国歌。

anther
anther 花药
来自anth-, 花。

anthology
anthology 选集
anth-, 花；-log, 摘，拾，收集，词源同collect, 收集；elect, 选出。此处用摘花比喻选出好的文章。

anthracite
anthracite 无烟煤
来自希腊语anthrax, 炭，煤。

anthrax
anthrax 炭疽
来自希腊语anthrax, 炭，煤。用于指皮肤学的一种疾病症状，有如炙热的红炭。

anthropocentric
anthropocentric 人类中心论的
anthrop-, 人，词源同android, center, 中心。

anthropomorphic
anthropomorphic 拟人的
anthrop-, 人，词源同android, -morph, 形状，词源同form.

anti-
anti- 相对，相反★
来自PIE→*anti, 在前，相反，词源同单词and.见antibody, antigen.
备注：比较前缀ante-, anti-, 来自词源同一词源的两种词义。

anti-
*anti- "facing opposite, against", see: antigen.

antibiotic
antibiotic 抗生素
anti-, 相对；bio-, 生命。

anticipate
anticipate 预期
ante-, 在前；-cip, 拿，抓，词源同capture.

anticlerical
anticlerical 反教权主义的
anti-, 相对，相反；clerk, 牧师，书记员。

anticlimax
anticlimax 扫兴的
anti-, 相对，相反；climax, 高潮。

anticline
anticline 背斜
anti-, 相对，相反；-cline, 倾斜。

anticlockwise
anticlockwise 逆时针
anti-, 相对，相反；clock, 时针，钟。

anticoagulant
anticoagulant 抗凝血剂
anti-, 相对，相反；coagulant, 凝血剂。

anticonvulsant
anticonvulsant 抗惊厥药
anti-, 相对，相反；convulsant, 惊厥。

antics
antics 古怪
来自ante-, 在前，先前。指食古不化的人。

anticyclone
anticyclone 反气旋
anti-, 相对，相反；cyclone, 气旋。

antidepressant
antidepressant 抗抑郁药
anti-, 相对，相反；depressant, 抑郁。

antidote
antidote 解毒剂
anti-, 相对，相反；dot, 给予，词源同donate.

antigen
antigen 抗原
anti-, 相对，相反；-gen, 产生，原。

antihistamine
antihistamine 抗组胺药
anti-, 相对，相反；histamine, 组胺药。

antimony
antimony 锑
俗词源解读为来自anti-, 相对，相反；monk, 和尚。据说该金属元素对和尚不利。

antioxidant
antioxidant 抗氧剂
anti-, 相对，相反；-ox, 氧，词源同oxygen.

antipasto
antipasto 开胃菜
anti-, 在前；-past, 吃，词源同pasture, 牧场。

antipathy
antipathy 反感
anti-, 相对，相反；-path, 感觉，词源同apathetic, 冷漠的。

antiperspirant
antiperspirant 止汗剂
anti-, 相对，相反；perspire, 流汗。

antiproton
antiproton 反质子
anti-, 相对，相反；proton, 质子。

antiquark
antiquark 反夸克
anti-, 相对，相反；quark, 夸克。

antiretroviral
antiretroviral 抗反转录病毒的
anti-, 相对，相反；-retro, 向后，反转，词源同retroact。virus, 病毒。

antiseptic
antiseptic 防腐剂
anti-, 相对，相反；-sept, 腐烂，词源同aseptic, 防腐剂。

antithesis
antithesis 对立
anti-, 相对，相反；-thes, 放置，词源同metathesis, 调换。

antivirus
antivirus 杀毒
anti-, 相对，相反；virus, 病毒。

antler
antler 鹿角
词源不详。

antonym
antonym 反义词
anti-, 相对，相反；-onym, 名字，词源同name.

antsy
antsy 坐立不安
来自ant 复数。

anus
anus 肛门
来自PIE→*ano, 圆，环，词源同annular.

anvil
anvil 砧板
an-, 在上，词源同on, -vil, 击，打，词源同pulse, 脉膊。

anxious
anxious 焦急的
来自古义anger, 焦急。字母g, x 音变。

any
any 任意的
an, 一；-y, 形容词后缀。

aorta
aorta 大动脉
来自拉丁语。词源同air, 古义举起，升起。指心脏大动脉。

ap-
ap- 去，往
来自ad-在字母p 前的拼写异化形式。

ap-
*ap-1 "to grasp, take, reach", see: apt.
*ap-2 "water", see: aquarium.

apace
apace 加快
来自短语a pace, 即at a good pace.

apartheid
apartheid 种族隔离
apart, 分开；-heid, 词源同-hood, 名词后缀。指南非的种族隔离政策。

apathy
apathy 冷漠
a-, 无，没有；-path, 感觉，感情。

apatosaurus
apatosaurus 谬龙
来自希腊语apate, 欺骗；-saur, 恐龙。因该恐龙化石跟传统的恐龙化石不一样，因而得名。

ape
ape 类人猿
词源不详。

aperitif
aperitif 开胃酒
来自法语。来自aper-, 开口，打开。

aperture
aperture 孔径
来自aper-, 开口。

apex
apex 顶点
来自拉丁语。

aphasia
aphasia 失语症
a-, 没有，不能；-phas, 说话，词源同phone, 说话。-ia, 疾病后缀。

aphid
aphid 蚜虫
词源不详。

aphorism
aphorism 格言
apo-, 从，从...离开，此处表强调；-hor, 绑定，限制，词源同horizon, 视野，地平线。即规范言行的话语，最著名的当属aphorism of Hippocrates.

aphrodisiac
aphrodisiac 春药
来自古希腊性爱女神Aphrodite, 后用于指春药。

apiary
apiary 养蜂场
来自拉丁语apis, 蜜蜂。

aplomb
aplomb 沉着
来自短语on plomb, 词源同plumb, 铅垂线。指沉着如铅垂线。

apnoea
apnoea （睡眠）呼吸暂停
a-, 没有；-pn, 呼吸，吹气，拟声词，词源同pneumatic, 气力的。

apo-
apo- 离开，远离，相对★
来自PIE→*apo, 从，从...离开，词源同of, off.见apogee, apology.

apo-
*apo- "off, away", see: apogee.

apocalypse
apocalypse 世界末日
apo-, 离开；-calypse, 隐藏，词源同cell, hole。宗教用语，指揭露和描述世界末日的景象。

apocryphal
apocryphal 伪经
apo-, 从，从...离开；-cryph, 隐藏，词源同crypt, 地窖。指来自隐蔽处，偷偷摸摸之物。

apogee
apogee 远地点
apo-, 离开，远离；-ge, 地，词源同geology, 地质学。

apolitical
apolitical 不关心政治的
a-, 无，没有；politic, 政治的。

apollonian
apollonian 阿波罗的，理性的
来自Apollo, 音乐，文学，医药之神。

apologist
apologist 辩护者，辩解者
来自apology, 辩解；-ist, 人。

apology
apology 辩解，道歉
apo-, 离开，远离，相对；-log, 说，词源同lecture。原义指自辩，辩解，后指道歉（道歉本质上也是一种辩解）。

apoplectic
apoplectic 大怒的
来自apoplexy 的形容词，指气的发疯，气的中风。字母x 结尾的拉丁名称变形容词时改x为ct, 词源同climactic, 高潮的。

apoplexy
apoplexy 中风
apo-, 从，离开，此处表强调；-plex, 击，打，词源同paraplegia, 瘫痪。

aporia
aporia 自相矛盾
a-, 无，没有；-por, 通过，词源同port, 港口。即没法通过的，自相矛盾的。

apostate
apostate 变节
apo-, 离开；-st, 站立，词源同stand。即放弃原先立场。

a posteriori
a posteriori 由果及因
拉丁短语。a-, 从，从...离开；post, 后。即由后及前，由果及因。

apostle
apostle 使徒
apo-, 从，从...离开；-st, 站，衍生义送出。可能来自一种哲学思想，经历磨难才能站得更稳，词源同epistle, 书信。特指耶稣传道的十二门徒。

apostrophe
apostrophe 撇号
apo-, 从，从...离开；-strophe, 转，词源同stir, 搅动。

apothecary
apothecary 药商
apo-, 从，从...离开；-thec, 放置，词源同do, 放置，做。指放商品的店铺，后特指药店。

apotheosis
apotheosis 封神
apo-, 从，从...离开，此处用于加强语气，指变成；-theo, 神，词源同theology, 神学。即从人变神。可能来自一种宗教概念，本来自于神，化身为人，又重归神位。参照基督教耶稣，印度教avatar, 中国济公。

appal
appal 震惊
ap-, 向，往；-pal, 苍白的，词源同pale.

apparat
apparat （尤指共产党的）政府体制
来自俄语，词源同apparatus.

apparatchik
apparatchik （苏联）政府官员
来自俄语，词源同apparatus。-chik, 俄语名词后缀。

apparatus
apparatus 装备
ap-, 向，往；-par, 准备，词源同prepare.

apparel
apparel 服装
ap-, 向，往；-par, 准备，词源同prepare。引申词义服装。

apparent
apparent 明显的
ap-, 向，往；-par, 出现，词源同appear.

apparition
apparition 幽灵
ap-, 向，往；-par, 出现。原指主显节(Epiphany)圣子降临，后词义发生了变化。

appeal
appeal 呼吁，上诉
ap-, 向，往；-pul, 击，打，词源同pulse。原指推进，推动，后词义发生了变化。

appear
appear 出现
ap-, 向，往；-par, 出现。

appease
appease 安抚
ap-, 向，往；-pease, 和平，词源同peace, 和平。即安抚，使和平。

append
append 附加
ap-, 向，往；-pend, 悬挂，词源同pendulum, 钟摆。

appertain
appertain 相关的
ap-, 向，往；pertain, 相关。

appetite
appetite 胃口
ap-, 向，往；-pet, 追求，词源同compete, 竞争。此处指渴望美食。

applaud
applaud 鼓掌
ap-, 向，往；-plaud, 鼓掌，拟声词，词源同explode, 爆炸。

apple
apple 苹果
来自PIE→*abel, 水果。后特指苹果。

applique
applique 贴花
词源同apply.

apply
apply 应用，申请
ap-, 向，往；-ply, 卷入，卷进，词源同imply.

appoint
appoint 指定
ap-, 向，往；point, 点，指出。

apportion
apportion 分摊
ap-, 向，往；-par, 等同，词源同part, portion.

apposite
apposite 很恰当的
ap-, 向，往；-pon, 放置；-s, 过去分词格，词源同position.

appraise
appraise 评估
ap-, 向，往；-praise, 评估，词源同price, 价格，即评估。

appreciate
appreciate 升值，感激
ap-, 向，往；-prec, 评估，价格，词源同price。指给出一个合理的价格，给出一个好价格。

apprehend
apprehend 抓住
ap-, 向，往；pre-, 在前；-hend, 得到，抓住，词源同get.

apprenticeship
apprenticeship 学徒期
ap-, 向，往；-prend, 来自-prehend 的缩写，词源同apprehend。即抓住知识，学徒。

apprise
apprise 告知
ap-, 向，往；-prise, 抓住，来自-prehens 的缩写，词源同prison。使知晓，告知。

approach
approach 靠近
ap-, 向，往；pro-, 向前，词源同approximate, 接近，大约。

approbation
approbation 批准
ap-, 向，往；pro-, 向前；be, 是。

appropriate
appropriate 合适的
ap-, 向，往；proper, 自己的，合适的。

approve
approve 同意
ap-, 向，往；prove, 证明。

approximate
approximate 接近的
ap-, 向，往；-prop, 接近，向前，来自pro-的扩大形式。-m, 最高级后缀.

appurtenance
appurtenance 附加物
ap-, 向，往；-pur, 向前；-ten, 持有，词源同tenure.

apres-ski
apres-ski 滑雪后娱乐活动
来自法语。apres, 在...后；ski, 滑雪。

apricot
apricot 杏仁
来自拉丁短语malum precoquum, 早熟的水果。来自-cot, 熟的，词源同cook.

April
April 四月
来自拉丁短语mensis Aprilis, 以爱神Aphrodite 命名的月份。

a priori
a priori 由因及果
来自拉丁短语。a-, 从，从...离开；priori, 先前的。即从前至后，由因及果。

apron
apron 围裙
来自短语a napron, 错分为an apron。来自古英语napron, 布，词源同map, mop.

apropos
apropos 相关的
a-, 去，往；pro-, 向前；-pos, 放置，词源同compose.

apse
apse （教堂的）半圆形壁龛词源不详。

apt
apt 适应，倾向
ap-, 连接，词源同couple。-t, 过去分词格。指匹配的，适应的。

aptitude
aptitude 天资，才能
来自apt 的名词形式，指适应的能力。

aqua
aqua 水
来自PIE→*akwa, 水。

aquaculture
aquaculture 水产养殖
aqua, 水；culture, 农耕，养殖。

aquamarine
aquamarine 海蓝色的
aqua, 水；-mar, 海，词源同mermaid, 美人鱼（海少女）。

aquarium
aquarium 水族馆
来自aqua, 水；-arium, 表地点。

aquarius
aquarius 宝瓶座
来自aqua, 水；-ius, 名词后缀。

aquarobics
aquarobics 水中有氧操
aqua, 水；aerobics, 有氧健身。

aquatint
aquatint 飞尘腐蚀法
aqua, 水；tint, 着色，色泽。

aqueduct
aqueduct 高架渠
aqua, 水；duct, 管道。

aqueous humor
aqueous humor 眼房水
aqueous, 水的；humor, 体液，幽默。

aquifer
aquifer 含水层
aqua, 水；-fer, 带来，含有。

aquiline
aquiline 鹰钩状的
来自拉丁语aquila, 鹰。

ar-
ar- 去，往
来自ad-在字母r 前的拼写异化形式。

-ar
-ar 构成名词和形容词。见：
beggar: 乞丐。
registrar: 登记员。
linear: 线性的。
circular: 循环的，流通的。

ar-
*ar- "fit, join", see: art.

Arab
Arab 阿拉伯的
来自阿拉伯语，沙漠。

arabesque
arabesque 迎风展翅舞姿
Arab, 阿拉伯的；-esque, 形容词后缀。

arable
arable 可耕作的
来自PIE→*are, 耕作。

arachnid
arachnid 蛛形纲动物
来自古神话神话少女Arachne, 善于织网，自信心膨胀，挑战雅典娜落败，被变成蜘蛛。

arbiter
arbiter 仲裁
ar-, 异化自ad-, 去，往；-bit, 走，词源同acrobat。指走来充当裁判的第三个人。

arbitrage
arbitrage 套利
词源同arbiter, 仲裁，裁判。经济学术语，词义贬义化，即既当运动员又当裁判员。

arbor
arbor 凉亭
来自herb, 草，引申词义花园（凉亭）。

arboretum
arboretum 树木园
来自拉丁语arbor, 树。

arc
arc 弧
来自PIE→*arku, 弯，拱。

arcade
arcade 拱廊
词源同arc, 弧。

Arcadian
Arcadian 阿卡迪亚的，世外桃源的
来自希腊地名Arcadia, 诗人笔下的世外桃源。

arcane
arcane 神秘的
arc-, 保护，隐藏，词源同ark, 方舟。

arch
arch 拱
词源同arc, 弧。

archaeopteryx
archaeopteryx 始祖鸟
arch-, 原始；-pet, 翅膀，追求，词源同feather, appetite.

archbishop
archbishop 大主教
arch-, 始，主要；bishop, 主教。

archdeacon
archdeacon 会吏长
arch-, 始，主要；deacon, 执事。

archdiocese
archdiocese 大主教区
arch-, 始，主要；diocese, 教区。

archduchess
archduchess 大公夫人
arch-, 始，主要；duchess, 公爵夫人。

archduke
archduke 大公
arch-, 始，主要；duke, 大公。

archer
archer 弓箭手
来自arch, 拱，弓。

archi-
archi- 原始，主要，统治，管理★
来自希腊语arkh-, arhi-, 原始的，第一的，主要的。见archaeology, archangel, monarch, anarchy.

archipelago
archipelago 群岛
arch-, 始，主要；-pelag, 海，词源同pelagic, 海面的；plan, 平的。原指爱琴海，后指爱琴海群岛。

architect
architect 建筑师
arch-, 始，主要，专家；-tect, 编织，建筑，词源同textile, 纺织品。

architrave
architrave 门楣
arch-, 始，主要；trave, 横木，来自treb-, 居住，词源同thorp, 村庄。

archive
archive 档案管
arch-, 始，主要，权威。指政府及政府管理的档案，后指档案。

arctic
arctic 北极的
来自希腊语arktos, 熊。北极的代表动物。

-ard
-ard 构成名词后缀，表人，含贬义，衍生自hard.见：
bastard: 杂种。
drunkard: 酒鬼。

ardent
ardent 热情的
来自ard-, 火，词源同ash。字母r, s 音变。

arduous
arduous 艰苦的
词源不确定。

are
are 是
来自PIE→*er, 成为。古体拼写art, 见thou art.

are
are 公亩
来自area 拼写变体，后量化为公亩。

area
area 区域
可能来自ard-, 火，用火烧掉杂草灌木等用于耕作。

arena
arena 竞技舞台
来自拉丁语harena, 沙，指古罗马竞技场（斗牛场），铺沙以吸干血迹。

areola(pl areolae)
areola(pl areolae) 乳晕
来自area, 区域；-ola, 小词后缀。

arg-
*arg- "to shine, be white, bright, clear", see: argue.

argon
argon 氩
a-, 没有；-erg, 驱动，词源同synergy, work。指一种惰性化学元素。

argot
argot 行话
来自法语俚语，词源不详。

argue
argue 争吵
来自arg-, 白，词源同Argentine, 阿根廷，白银之国。争吵以辩白。

argy-bargy
argy-bargy 争吵
韵律构词法。argy, 词源同argue.

arid
arid 干旱的
来自ar-, 词源同ard-, 火，烧。

Aries
Aries 白羊座
来自拉丁语aires, 撞，山羊。

arise
arise 升起
来自古英语a-, 向上，来自PIE→*uz, 向上，向外，词源同out。rise, 升起。

aristocracy
aristocracy 贵族阶层
arist-, 最好的，来自ar-, 连接，匹配，词源同arm, -ist, 最高级后缀。-cracy, 统治，管理，词源democracy.

aristocrat
aristocrat 贵族
aristocracy, 贵族；-crat, 人。

Aristotelian
Aristotelian 亚里式多德的
来自古希腊哲学家Aristotle, 字面意思为最好的，来自arist-, 最好的。

arithmetic
arithmetic 算术
arith-, 计算，词源同read, reason。-m, 插入鼻音字母。

ark-
*ark- "to hold, contain, guard", see: ark.

arku-
*arku- "bowed, curved", see: archer.

arm
arm 手臂，武器
ar-, 连接，词源同art。-m, 插入鼻音字母。引申诸相关词义。

armade
armade 舰队
来自西班牙语。来自arm, 武器。

armadillo
armadillo 犰狳
来自arm, 武器，盔甲。形容该动物皮如盔甲，南美洲珍稀保护动物。

armageddon
armageddon 大决战
来自希伯来语Har Megiddon, 即Mount of Megiddo。圣经中所描写的世界末日善恶大决战之地。同时指布鲁斯。威利斯主演的同名电影《世界末日》。

Armalite
Armalite 阿玛莱特自动步枪
商标名。arm, 武器；-lite, 来自light 的古体。

armature
armature 骨架
来自arm, 盔甲，骨架。

armistice
armistice 停战
arm, 武器，战斗；-st, 站立，停止，词源同stand.

armoire
armoire 大衣橱
来自法语。来自arm, 武器。原指武器箱（大而结实），后指大衣橱。

armor
armor 甲胄
来自arm, 武器，装甲。

army
army 军队
来自arm, 武器，装甲。

aroma
aroma 芳香
来自拉丁语aroma, 芳香。

arouse
arouse 唤醒
来自古英语a-, 来自PIE→*uz, 向上，向外，词源同out。rouse, 唤醒。

arpeggio
arpeggio 琶音
来自意大利语。arp-, 竖琴，词源同harp, 竖琴；-eg, 做，词源同agent.

arraign
arraign 提讯
来自法语。ar-, 向，往；-raign, 思考，辩证，词源同ration, reason。后指法律审判。拼写受reign影响。

arrange
arrange 安排
ar-, 向，往；range, 排列。

arrant
arrant 坏透了的
来自errant 拼写变体，词义贬义化。

array
array 安排
ar-, 向，往；-ray, 安排，词源同ready.

arrears
arrears 逾期欠款
来自拉丁短语ad retro, 应用于经济学术语指滞后，欠款。

arrest
arrest 逮捕
ar-, 向，往；-rest, 停下，来自re-, 向后；-st, 站立，词源同stand.

arrive
arrive 到达
ar-, 向，往；-rive, 河岸，词源同riparian, river。指航海后到达陆地。

arriviste
arriviste 攀龙附凤之人
来自arrive 的戏谑用法。

arrogate
arrogate 冒称，妄取
ar-, 向，往；-rog, 要求，词源同reach.

arrow
arrow 箭
来自arc, 弧，弓。拼写受row 影响俗化。

arrowroot
arrowroot 竹芋
arrow, 箭；root, 根。因古代弓箭多涂毒，该植物可用于解毒。

arroyo
arroyo 山谷
ar-, 向，往；-royo, 皱，词源同corrugated, 起皱的。指矿道，山谷。

arse
arse 屁股
词源同oura, 尾巴，屁股；cynosure, 狗尾巴，北极星。

arsenal
arsenal 军火库
来自阿拉伯语dar as-sina'ah。来自dar, 仓库；sina'ah, 技艺，制造。进入意大利语指军火库。参照英国球队阿森纳。

arsenic
arsenic 砷，砒霜
可能来自ard-, 火，燃烧，词源同ardent, ash.

arsey
arsey 交鸿运的
来自arse, 屁股，笨蛋，在口语中词义发生了变化。比较devilish, 魔鬼般的，极好的。

arson
arson 纵火犯
来自ard-, 火，燃烧，词源同ardent, ash.

art
art 艺术
来自ar-, 连接，组合，词源同arm.

art deco
art deco 装饰艺术
art, 艺术；deco, 装饰，词源同decoration, 装修。

arteriole
arteriole 小动脉
来自aorta, 大动脉；-ole, 小词后缀。

arteriosclerosis
arteriosclerosis 动脉硬化
artery, 动脉；sclerosis, 硬化。

artery
artery 动脉，干线，要道
来自aorta, 大动脉。

artesian well
artesian well 自流井
来自法国地名Artois, 因该类型井首次在该地发现而得名。

arthritis
arthritis 关节炎
arthr-, 关节，来自ar-, 连接，词源同arm, -itis, 炎症。

arthropod
arthropod 节肢动物
arthr-, 关节，来自ar-, 连接，词源同arm, -pod, 脚，词源同foot.

Arthurian
Arthurian 亚瑟王的
来自Arthur, 英国传说中的伟大国王，圆桌会议的首创者。

artichoke
artichoke 洋蓟
俗词源解读为art, 艺术；choke, 堵塞。即噎住艺术家喉咙的。比较antimony.

article
article 条款
来自art-, 连接，词源同art, arm。指把各分开的条款连在一起。

articulate
articulate 连贯的，发音清晰的
来自art-, 连接，词源同art, arm.

artifact
artifact 人工制品
art, 技艺，工艺；-fact, 制造。

artifice
artifice 诡计
art, 技艺，工艺；-fic, 制造，词源同fact, benefice.

artillery
artillery 大炮
art, 技艺，工艺。原指冷兵器时代的投石机，代表当时的先进工艺，现指大炮。

art nouveau
art nouveau 新艺术
法语短语。art, 技艺，工艺；-nov, 新，词源同new, now.

artsy-fartsy
artsy-fartsy 附庸风雅
韵律构词。

arugula
arugula 芝麻菜
来自PIE→*ghers, 刺毛，词源同horror。美式英语写作arugula, 英式英语写作rocket.

arum lily
arum lily 水芋
arum, 海芋属；lily, 百合。

arvo
arvo 下午
来自澳大利亚英语afternoon 的口语发音。

-ary
-ary 构成名词和形容词，表相关，联系等。见：
adversary: 敌人，对手。
dictionary: 字典。
auxiliary: 辅助的。
contemporary: 当代的。

Aryan
Aryan 雅利安人
词源同Iran, 伊朗。

as-
as- 去，往
来自ad-在字母s 前的拼写异化形式。

as
as 如同
由古英语alswa 分化出来两个词as 和also, 后在词义和语法上产生了变化。

as-
*as- "to burn, glow", see: ardor.

asbestos
asbestos 石棉
来自希腊语。a-, 不能，没有；-sbestos, 抑制。古义指生石灰。后植物学家Pliny 错误的用来指石棉，而实际上石棉是一种高度不可燃物质，如广泛应用于空气净化电除尘器的外保温材料等。

ascend
ascend 上升
a-, 向，往；-scend, 爬升，词源同descend, 下降。

ascertain
ascertain 确认
as-, 向，往；certain, 确定。

ascetic
ascetic 禁欲的
来自希腊语askeo, 修行，特指宗教人士的苦修。

ascorbic acid
ascorbic acid 维他命C
a-, 不，非；scorbutus, 坏血病。指一种抗坏血病的酸。

ascot
ascot 宽领结
来自英国地名Ascot, 著名赛马场，男士须着该领结出席。林志玲亦曾出席该皇家赛马会。

ascribe
ascribe 认为
a-, 去，往；-scribe, 写，描述，词源同describe.

aseptic
aseptic 无菌的
a-, 无；-sept, 细菌，词源同antiseptic.

ash
ash 灰，白蜡树
1. 来自ard-, 烧，词源同ardor。字母r, s 音变。
2. 来自PIE→*os, 白蜡树。

ashram
ashram 隐修院
来自梵语。在印度旅游常可见“ashram”指示牌。

Asia
Asia 亚洲
词源不详，争议众多。在古希腊神话；Asia 是一位仙女的名字。同时，古希腊历史学家 Herodotus 认为Asia 是普罗米修斯的妻子。

asinine
asinine 笨的
来自ass 形容词形式。

ask
ask 问
来自PIE→*ais, 希望，愿望。

askance
askance 斜的
词源同askew, 斜的。

askew
askew 斜的
a-, 构成形容词；skew, 歪，斜。

aslant
aslant 斜的
来自短语on slant.

asleep
asleep 睡着的
来自短语on sleep.

asp
asp 蝰蛇
来自asp-, 盾，词源同aspidistra。因该蛇蛇昂如盾而得名。

asparagus
asparagus 芦笋
词源不详。俗词源认为来自sparrow grass, 麻雀草。

aspartame
aspartame 阿斯巴甜
提炼自asparagus 的物质。

aspect
aspect 方面
a-, 去，往；-spect, 看，词源同spectator, 观众。

aspen
aspen 山杨
来自PIE→*apsa, 山杨。

aspergillosis
aspergillosis 曲霉病
a-, 去，往；sper-, 撒，播，词源同spread, sprinkler。因该细菌在显微镜下形如喷水嘴而得名。

asperity
asperity 粗暴
来自拉丁语asper, 粗鲁，粗暴，词源同exasperate, 粗暴对待，激怒。

aspersions
aspersions 中伤
a-, 去，往；sper-, 撒，播，词源同spread, sprinkler。此处指撒播谣言。

asphalt
asphalt 沥青
来自希腊语。a-, 不，非，*sphaltos, 扔掉。因沥青粘而得名。

asphyxia
asphyxia 窒息
a-, 不，没有；-sphygmo, 脉膊。古医学认为窒息而死脉膊将随之停止，但现已证实这种观念是错误的（市场买的鱼剖腹后一小时内仍能突然悸动）。

aspic
aspic 肉冻
来自asp-, 蝰蛇。形容肉冻冰冷如蛇或其它。

aspidistra
aspidistra 蜘蛛抱蛋盆栽
来自asp-, 盾。形容该植物叶片如盾。

aspire
aspire 渴望
a-, 去，往；spir-, 呼吸, 词源同inspire, 吸入，启迪。

aspirin
aspirin 阿斯匹林
商标名，全称acetylierte Spirsaure。Acetylierte, 词源同acid, 酸；-spir, 螺旋，词源同spiral, 螺旋的。因该药提炼自一种螺旋属植物的叶酸而得名。

ass
ass 驴，屁股
来自拉丁语asinus.

assail
assail 攻击
as-, 去，往；-sail, 跳，词源同salient, salmon.

assassin
assassin 刺客
来自阿拉伯语hashash, 大麻，烟叶。刺客行刺前吸食有麻醉作用。参照电影《波斯王子：时之刃》。

assault
assault 侵犯
as-, 去，往；-sault, 跳，词源同salient, salmon。引申词义攻击，侵犯。

assay
assay 测定
来自拉丁语exagire。来自ex-, 拿出，向外；-ig, 做，词源同agent。指拿出称量，测定。与essay构成对词；essay, 尝试，英国作家弗朗西斯。培根以此命名其新创作的文学体裁，即散文。

assemble
assemble 集合
as-, 去，往；-sem, 一，词源同same.

assent
assent 同意
as-, 去，往；-sent, 感知，词源同sense。即同感，引申词义同意。

assert
assert 断言
as-, 去，往；-ser, 连接，词源同series。原指把手放在奴隶头上，宣称对奴隶的所有权。

assess
assess 评估
as-, 去，往；-sess, 坐，词源同sit, session。引申词义评估。

assiduous
assiduous 勤勉的
as-, 去，往；-sid, 坐，词源同sit, session。坐得住冷板凳的，勤勉的。

assign
assign 指定
as-, 去，往；sign, 记号。

assignation
assignation 幽会
来自assign 的幽默用法。

assimilate
assimilate 同化，消化
as-, 去，往；-sem, 一，词源同same.

assist
assist 援助
as-, 去，往；-sist, 站，构成-st 的反复形式，词源同stand.

assizes
assizes 巡回法庭
来自古法语assise。来自as-, 去，往；-sid, 坐，词源同sit, session。借指开庭。size 为该词缩写。因旧时法庭不仅有审判断案职能，同时兼管规范经济生活中尺寸，重量，罚款，税收标准等职能，因而衍生此义。比较中国古代县官职责。

associate
associate 协作
as-, 去，往；-soc, 联系，词源同society, 社会。

assonance
assonance 半谐韵
as-, 去，往；-son, 声音，词源同sound.

assorted
assorted 什锦的
as-, 去，往；sort, 类别，分类。

assuage
assuage 缓和
as-, 去，往；-suav, 甜，词源同sweet, persuade.

assume
assume 假定
as-, 去，往；-sum, 拿起，词源同resume, 重启。

assure
assure 确信
as-, 去，往；sure, 确信。

astatine
astatine 砹
a-, 不，非；-st, 站立，稳定，词源同stand。指该化学元素不稳定而得名。

aster
aster 紫菀
来自拉丁语aster, 星，词源同star。因该花如星形而得名。

-aster
-aster 构成名词，表差劲的人或物，来自拉丁语-aster, 构成希腊语动词后缀-azein 的名词形式。与-ster没有词源联系。见：
poetaster: 蹩脚诗人，打油诗人。
medicaster: 江湖医生，庸医。

asterisk
asterisk 星号
aster, 星；-isk, 小词后缀。

astern
astern 向后
来自短语on stern。stern, 后面，词源同steer, 驾驶。

asthma
asthma 哮喘
来自希腊语，拟声词。

astigmatism
astigmatism 散光
a-, 不，非；-stig, 点，刺，词源同stigma, stick。指眼睛看东西不能聚成一点。

astonish
astonish 吃惊的
as-, 来自ex-变体，此处表强调, -ton, 雷声，词源同thunder, stun.

astound
astound 吃惊
as-, 来自ex-变体，此处表强调, -ton, 雷声，词源同thunder, stun。缀生字母d, 比较sound.

astrakhan
astrakhan 阿斯特拉罕羔羊毛织物
来自俄罗斯伏尔加河畔城市名，盛产该羊毛织物。

astray
astray 走偏
来自短语on stray.

astride
astride 跨着
来自短语on stride.

astringent
astringent 收敛的，止血的
a-, 去，往；stringent, 拉紧的。

astrolabe
astrolabe 星盘
astro-, 星星；-labe, 拿，带，词源同lemma, 拿，握，定理。

astronaut
astronaut 宇航员
astro-, 星星；-naut, 航行，词源同nautical, 航海的。

astronomy
astronomy 天文学
astro-, 星星；-nomy, 学说，学科。

astrophysics
astrophysics 天体特理学
astro-, 星星；physics, 物理，词源同be.

AstroTurf
AstroTurf 阿斯特罗人造草皮
商标名。astro, 星星；turf, 草皮。因使用于美国航天城休斯敦而得名。

astute
astute 精明的
可能来自希腊语asty, 城市，来自-st, 站立，词源同asteism, 城里人的，故作绅士派头的。

asunder
asunder 分开，散开
来自短语on sunder 。来自sunder, 分开。

asylum
asylum 避难所
a-, 不，非；-syl, 跳，攻击，词源同assail。指宗教圣殿，避难所。

asymmetric
asymmetric 不对称的
a-, 不，非；symmetric, 对称的。

asymptomatic
asymptomatic 无症状（疾病）
a-, 不，非；symptom, 症状。

asynchronous
asynchronous 不同时存在的
a-, 不，非；synchronous, 同时的。

at-
at- 去，往
来自ad-在字母t 前的拼写异化形式。

atavistic
atavistic 返祖
at, 向；-av, 祖宗，祖父，词源同avuncular, 叔伯的。

ataxia
ataxia 不协调
a-, 不，非；-tax, 安排，词源同tact, tactics.

-ate
-ate 构成形容词，动词和名词，表相关，来自拉丁语过去分词格-atus.比较-ete, -ite, -ute.见：
accurate: 精确的。
separate: 分开的，分离的。
activate: 启动，使开始。
separate: 使分开，使分离。
pirate: 海盗。
senate: 参议员。

atelier
atelier 工作室
来自法语。

atemporal
atemporal 不受时间影响
a-, 不，非；-temp, 时间，词源同temporal, 时间的，世俗的。

atheism
atheism 无神论
a-, 不，非；-theo, 神，词源同theology, 神学。

athlete
athlete 运动员
来自拉丁语athlos, 竞争。

-athon
-athon 构成名词，表冗长的行为，衍生自marathon, 马拉松。见：
talkathon: 冗长的谈话。
telethon: 电视马拉松。

athwart
athwart 横跨
来自短语on thwart.

-atic
-atic 构成形容词，来自希腊语所有格形式-atos+-ic.见：
aromatic: 芳香的。
axiomatic: 公理的。
mathematical: 数学的。

-ation
-ation 构成名词，等同于-ate+-ion.见：
authorization: 授权，批准。
carbonation: 碳酸化作用。

-ative
-ative 构成形容词，等同于-ate+-ive.见：
talkative: 健谈的。
preventative: 预防性的。

Atlantis
Atlantis 亚特兰蒂斯岛
泰坦巨人Atlas 之岛，最早见于柏拉图著作，传说中被沉入海底的富裕城邦。

atlas
atlas 地图册
泰坦巨人Atlas, 与宙斯争位战败，被罚手撑天柱，因出现在早期的地图册上而得名。词源同extol, tolerate.

atmosphere
atmosphere 大气层
atmo-, 大气；sphere, 球体，层。

-ato-
-ato- 中缀，构成词干的所有格，来自希腊语所有格形式-atos.见：
comatose: 昏迷的。
dermatology: 皮肤学。
hematology: 血液学。
climatology: 气候学。（备注：模仿希腊语构词，来自climate+logy）

atoll
atoll 珊瑚
来自马来语，由达尔文引入英语。

atom
atom 原子
a-, 不，非；-tom, 切，词源同anatomy。因古代认为原子是最小的不可切分的单位而得名。

atomicity
atomicity 化合价
来自atom.

atonal
atonal 无调的
a-, 不，非；tone, 语调，音调。

atone
atone 赎罪
来自短语at one, 与上帝一致。因宗教观念认为人带有原罪，故须赎罪。

atopic
atopic 异位过敏反应
a-, 不，非；-top, 地方，词源同utopia, 乌托邦，不存在的地方。指异位感染。

atrium
atrium 中庭
来自PIE→*ater, 火。指放置火炉的地方。

atrocity
atrocity 暴行
来自PIE→*ater, 火；-oc, 眼睛，词源同-op, 眼睛；optic, 光学的。指发狂，暴行，眼睛射出火。

atrophy
atrophy 萎缩
a-, 不，非；-trophy, 营养，词源同hypertrophy, 营养过剩。

attaboy
attaboy 好样的男孩
来自口语that's the boy.

attach
attach 依附，联系
at-, 向，往；-tach, 钉住，来自stake, 木桩，此处s 脱落。指用木桩固定。

attack
attack 攻击
来自意大利短语attaccare battaglia, 即参与战斗。与attach 属对词。

attagirl
attagirl 好样的女孩
来自口语that's the girl.

attain
attain 达到
at-, 向，往；-tain, 握住，词源同contain.

attar
attar 玫瑰油
来自阿拉伯语。

attempt
attempt 打算
at-, 向，往；-tempt, 倾向，词源同tend, 倾向。鼻音m, n 音变。

attend
attend 注意，出席
at-, 向，往；tend, 倾向，朝向。指倾听，后指出席会议。

attenuate
attenuate 减弱，变细
at-, 向，往；-ten, 变细，词源同thin, extenuate.

attest
attest 证实，证明
at-, 向，往；-test, 见证，来自PIE→*tri-st, 来自*tri, 三，词源同three, 三；-st, 站，词源同stand。即第三者，见证者，词源同testis, 睾丸；testament, 证词。

attic
attic 阁楼
来自Attic, 雅典别称，指该地建筑风格。

attire
attire 服装，礼服
at-, 向，往；-tire, 拉，整理，词源同tier, 准备，安排，层级。服装是身份的象征，所以该词特指比较正式的衣服。

attitude
attitude 态度
来自aptitude 拼写变体。原指绘画时模特的姿势，通常都比较优雅，后指傲慢的态度。

attorney
attorney 律师
at-, 向，往；-torn, 转，词源同turn, 转。转向顾客，代表当事人利益的人。

attract
attract 吸引
at-, 向，往；-tract, 拉，词源同tractor, 卡车。

attribute
attribute 归因于
at-, 向，往；tribute, 给予，词源同tribe, contribute.

attrition
attrition 磨损
at-, 向，往；-tri, 转，词源同turn, 转，磨。

attuned
attuned 适应的
at-, 向，往；tune, 曲调。指舞曲一致。

atypical
atypical 非典型的
a-, 不，非；typical, 典型的。

au-
*au-1 "to perceive", see: aesthete.
*au-2 "off, away", see: avatar.
*au-3 "to weave", see: weeds.

aubergine
aubergine 茄子
来自印度语。

auburn
auburn 红褐色的
来自alb-, 白色的，词源同albumen, 蛋白。字母l 弱化成u, 词义受brown 影响。

auction
auction 拍卖
来自auct-, 增加，来自-aug 过去分词格，词源同augment.

audacious
audacious 大胆的
来自拉丁语audeo, 勇敢。词义贬义化。

audible
audible 听得见的
来自aud-, 感知，听，词源同audience.

audience
audience 听众
来自audible, 听得见的；-ence, 名词后缀。

au fait
au fait 熟悉的
au, 法语定冠词al 变体，辅音l 软化成元音u。fait, 词源同fact。即熟悉事实的。

aug-
*aug- "to increase", see: augment.

auger
auger 螺旋钻
来自古英语a nauger, 错分成an auger。来自auger, 矛，词源同gar, 矛；garlic, 大蒜（蒜瓣如矛）。

augment
augment 增加
来自aug-, 增加。

augur
augur 预兆
au-, 鸟，词源同aviation, 航空；-gur, 说话，词源同garrulous, 话多的。来自古罗马时期以鸟占卜，以确定吉凶的习俗。

August
August 八月
以古罗马皇帝Augustus Caesar 命名的月份。

august
august 威严的
来自aug-, 增加，威严。

auk
auk 海雀
来自拟声词，模仿鸟的叫声。

auld lang syne
auld lang syne 美好往夕
苏格兰短语，即old long since, 老朋友，好久不同！

aunt
aunt 阿姨
来自拉丁语amita, 阿姨。

Aunt Sally
Aunt Sally 众矢之的
古代掷物游戏；Aunt Sally 指一稻草人，参加游戏者拿石头投掷其手举的一个物件或其它。

aura
aura 氛围
词源同air。指人身上所流露出来的一种微妙的东西，类似我们所说的气场。

aural
aural 听觉的
来自aur-, 耳朵，词源同ear.

aureate
aureate 华丽的
来自aur-, 发光，金黄，词源同east.

aureole
aureole 光环
来自aur-, 发光，金黄，词源同east.

au revoir
au revoir 再见
au, 法语定冠词；revoir, 来自拉丁语revidere, 再看。

auricle
auricle 耳廓
来自aur-, 耳朵，词源同ear。-icle, 小词后缀。

aurora australis
aurora australis 南极光
aurora, 光环；austral, 南方。

aurora borealis
aurora borealis 北极光
aurora, 光环；borealis, 来自希腊神话Boreas, 北风之神。

aus-
*aus-1 "to shine"see: aurora.
*aus-2 "gold", see: aureate.
*aus-3 "to draw water", see: exhaust.

auspicious
auspicious 吉祥的
au-, 鸟；-spic, 看，词源同spectator, 观众。比喻用法，来自augur, 看鸟占卜。用以形容占了好卜。

Aussie
Aussie 澳大利亚人
来自Australia 的缩写。

austerity
austerity 艰苦
来自PIE→*saus, 烧，干旱，词源同sear, 烧焦。

austral
austral 南方的
来自aur-, 发光，照耀，词源同aurora, east。由热衍生词义南方，因热风从南部爱琴海吹向古罗马。

Australasia
Australasia 澳大拉西亚
austral, 在南方的；Asia, 亚洲。即亚洲南部的大陆。

Australopithecus
Australopithecus 南方古猿
austral, 南方的，希腊语pithekos, 猿。因首次在南非发现而得名。

authentic
authentic 真实的
来自author.

author
author 作者
来自法语autor, 父亲，词源同auct-, 创造，增加。字母c 脱落，又受希腊语影响添加字母h.

authority
authority 权威
来自author.

auto-
auto- 自主的，自动的★
来自希腊语autos, 自己的，自身的。见automobile, automatic.

autobiography
autobiography 自传
auto-, 自己的；-bio, 生命；-graph, 写。

autoclave
autoclave 高压釜
auto-, 自己的，自动的；-clav, 锁，词源同clavicle, 锁骨, close, 关闭。

autocracy
autocracy 独裁政体
auto-, 自己的；-cracy, 统治。

autocrat
autocrat 独裁者
auto-, 自己的；-crat, 统治者。

autocross
autocross 汽车越野赛
automobile, 汽车；cross, 穿越。

autodidact
autodidact 自学
auto-, 自己的；-didact, 教育，词源同didactic.

auto-erotic
auto-erotic 自慰
auto-, 自己的；Eros, 希腊爱神, 对应罗马爱神Cupid。即自我安慰。

automatic
automatic 自动的
auto-, 自动的；-atic, 形容词后缀。

automobile
automobile 汽车
auto-, 自动的；mobile, 移动的。

autonomy
autonomy 自治
auto-, 自己的；-nomy, 管理。

autopsy
autopsy 验尸
auto-, 自己的，亲自的；-op, 看，词源同optical。指亲自查看。

auto-rickshaw
auto-rickshaw 机动三轮车
auto, 汽车；rickshaw, 来自日语，最终来自汉语人力车。

autowind
autowind （照相机）自动卷片功能
auto-, 自动的；wind, 卷，词源同winding, 变压器线圈绕组。

autumn
autumn 秋天
词源不详。

auxiliary
auxiliary 辅助的
来自aux-, 词源同aug-, 增加。

auxin
auxin 生长素
来自aux-, 词源同aug-, 增加。-in, 化合物后缀。

avail
avail 有益
a-, 去，往；-val, 力量，词源同value, valiant。指有益的，有力量的。

avalanche
avalanche 雪崩
俗词源解读为avaler-, 向下，词源同valance, 挂布。-anche, 名词后缀，同-ance.

avarice
avarice 贪婪
来自拉丁语avere, 渴望，词源同avid.

avatar
avatar 阿凡达，化身
来自印度语。来自PIE→*ava, 下来，*tere, 穿过，词源同through。原指印度主神Vishnu 化身凡人到人间帮助人们化解灾难，根据印度教描述，佛祖释迦弁尼就是Vishnu 的第九个化身，当Vishnu 到第十个化身时，则是世界毁灭，人间重建之日。

avenge
avenge 复仇
a-, 去，往；-venge, 复仇，词源同vengeful.

avenue
avenue 大街
a-, 去，往；ven, 来，词源同advent.

aver
aver 断言
a-, 去，往；-ver, 真实，确认，词源同very, verify.

average
average 平均
来自阿拉伯语，指海损货品，在古时没有保险机构的情况下，各货主按各自货品价值共同承担损失，后词义转为平均，原义见保险行业术语general average, 共同海损。

avert
avert 避免
a-, 从，从...离开；-vert, 转，词源同convert, 皈依。

aviary
aviary 大鸟笼
来自av-, 鸟。

aviation
aviation 航空
来自av-, 鸟。

avid
avid 渴求的
来自拉丁语avere, 渴求，词源同avarice.

avionics
avionics 航空电子学
aviation, 航空；electronics, 电子学。

avocado
avocado 鳄梨
来自南美土著语ahuakatl, 梨，从西班牙传入英国，讹误成alligator, 鳄鱼，以讹传讹，最后翻译成了鳄梨。拼写爱advocate 的影响。

avocation
avocation 副业
a-, 从，从...离开；vocation, 职业。即偏离主业。

avoid
avoid 避免
a-, 变体形式同ex-, 向外；void, 空的。即空出来的，撤退，避免。

avoirdupois
avoirdupois 常衡
来自古英语avoir-de-peise。来自avoir, 持有的商品，词源同have, -de, 表相关；-pois, 称重，词源同poise, 称量，平衡。

avow
avow 声明
来自拉丁语advocare 的法语形式。ad-, 向，往；-voc, 声音，词源同voice.

avuncular
avuncular 叔伯的
av-, 祖宗，祖父，词源同atavism, -uncul, 小词后缀。

award
award 奖品
a-, 变体形式同ex-, 向外；-ward, 看，词源同ward, 看护，守护。指仔细看过后做出的决定，授奖，奖品。

aware
aware 意识到
a-, 去，往；-ware, 看，词源同wary.

away
away 离开
来自短语on way.

awe
awe 敬畏
来自PIE→*agh, 害怕，恐惧，词源同ail, ugly。引申词义敬畏。

awful
awful 极讨厌的
来自PIE→*agh, 害怕，恐惧，词源同ail, ugly.

awi-
*awi- "bird", see: egg.

awid-
*awid- "to be greedy, want very much", see: avarice.

awkward
awkward 笨拙的
awk-, 错误方向；-ward, 朝向。引申词义笨拙的。

awl
awl 钻子
词源不详。

awning
awning 雨蓬
词源不详。

awo-
*awo- "grandfather, uncle", see: atavism.

awry
awry 歪，斜
来自短语on wry 。来自wry, 歪斜，扭曲，来自-wr, 弯，转，词源同verse, 转。

axe
axe 斧子
来自古英语aeces, 斧子。

axel
axel （花样滑冰）前外跳
由挪威滑冰大师Axel Paulsen 首创并以其名字命名。

axiom
axiom 公理
来自ag-, 做，词源同agent, act。指从实践中总结出来的理论。

axis
axis 轴
来自PIE→*aks, 轴。

axle
axle 车轴
来自PIE→*aks, 轴。

axon
axon （神经）轴突
来自PIE→*aks, 轴。此处用于神经学术语。

ayatollah
ayatollah 阿亚图拉（伊斯兰教宗教领袖）
来自阿拉伯语ayatu-llah。来自ayatu, 标志；llah, 神，词源同Allah.

aye
aye 是
来自yes 的口语发音。

Ayurveda medicine
Ayurveda medicine 阿育吠陀医学
来自印度语。ayur-, 生命，词源同eon, 万古；-veda, 知识，词源同wit, wise.

azalea
azalea 杜鹃花
az-, 干，词源同arid, 干旱的。因该花生长于干旱的土地而得名。

azimuth
azimuth 方位角
来自阿拉伯语as-sumut。来自samut, 路，方位。比较nadir, 最低点，来自阿拉伯语nazir as-samt, 来自nazir, 相反的；zenith, 顶点，来自samt ar-ras, 来自ras, 头。

azure
azure 天蓝色的
来自阿拉伯语lazaward, 对应英文lapis lazuli, 一种在Lajward（地名）发现的天蓝色石头；-lap, 石头，词源同lapidary, 宝石的，优雅的。

B
B 来自希腊字母Beta, 来自腓尼基字母Beth, 房子。

baba
baba 松软小蛋糕
来自儿语，指祖母，后指祖母做的蛋糕。

babble
babble 含混不清的说话
拟声词。

babel
babel 巴别塔
来自希伯来语，传说中通往上天之门。bab, 门；ilu, 神，词源同Allah.

baboon
baboon 狒狒
可能来自拟声词，模仿狒狒发出的声音。

babu
babu 白领
来自印度语，尊称。

babushka
babushka 婆婆头巾
来自俄罗斯语，见baba, 祖母，婆婆，后指婆婆头上带的头巾。

baby
baby 婴儿
拟声词，模仿婴儿啼哭的声音。

baccalaureate
baccalaureate 中学毕业会考
词源同bachelor, 学士。俗词源认为来自拉丁语bacca laure, 桂树叶，来自bacca, 莓子，词源同Bacchus, 酒神；laure, 月桂，词源同laurel。类似桂冠诗人。

baccarat
baccarat 巴卡拉纸牌游戏
来自意大利语，词源不详。

bacchanalian
bacchanalian 纵酒狂欢
来自拉丁语bacca, 莓子，草莓，莓子酿的酒，词源同Bacchus, 酒神巴克斯。

Bacchus
Bacchus 酒神
来自拉丁语bacca, 莓子，草莓，莓子酿的酒。

bach
bach 度假小屋
来自bachelor 的缩写，即单身汉住的小屋子。

bachelor
bachelor 学士，单身汉
来自拉丁语bacilum, 杆，棍。原指旧时骑士跟班，持一根木棍跟随骑士学习。

bacillus
bacillus 杆菌
来自拉丁语bacilum, 杆，棍，词源同bachelor。因该细菌在显微镜下形如杆状而得名。

back
back 背，后面
可能来自拉丁语bacilum, 杆，指脊柱，竖背。与ridge, 山脊，横背相对应。

backgammon
backgammon 十五子棋戏
back, 后；-gammon, 游戏，词源同game。指一种可以向后走的棋盘游戏。

backward
backward 向后
back, 后；-ward, 朝向。

bacon
bacon 熏肉
back, 后，后腿；-on, 小词后缀。指猪后腿肉。

bacteria
bacteria 细菌
来自拉丁语bacilum, 杆，词源同bacillus, 杆菌。

bad
bad 坏的
词源不详。

badge
badge 徽章
词源不详。

badger
badger 獾，骚扰
词源同badge, 徽章，因獾前额上的长条白斑而得名。词义骚扰来自旧时残忍的纵狗斗獾游戏。

badinage
badinage 开玩笑
来自bat-, 张口，拟声词，词源同bashful, 窘迫的。

badminton
badminton 羽毛球
因起源于英国Duke of Beaufort Badminton 庄园而得名。来自Badmin, 人名；-ton, 城镇，庄园，词源同town.

baffle
baffle 困惑
拟声词。

bag
bag 包
词源不详。

bagatelle
bagatelle 小型台球
来自拉丁语bacca, 莓子，词源同Bacchus, 酒神。-elle, 小词后缀。即小莓子，引申词义微不足道，琐事，后用于指小型台球。

bagel
bagel 硬面包
bag-, 词源同bow, 弯；-el, 小词后缀。形容该面包外观。

bagpipe
bagpipe 风笛
bag, 多余词，来自英国军队俚语agony pipe, 痛苦风笛。

baguette
baguette 长面包
来自拉丁语bacilum, 杆，棍，词源同bachelor。因该面包形如小棍子而得名。

Baha'i
Baha'i 巴哈教（教义为人类一体，倡导和平）
成立于19 世纪，以伊朗宗教人士Baha Allah 命名的宗教。

Bahasa Indonesia
Bahasa Indonesia 印度尼西亚语
来自梵语；Bahasa, 语言。

bai-
*bai- echoic of howling, see: bay.

bail
bail 保释
来自拉丁语bajulus, 持有者，责任者。来自旧时的一种法律规定，如须保释某人出去，须自己进监狱代替保释者，以作为承诺和责任。

bailey
bailey 堡场
来自拉丁语bacula, 杆，棍，词源同bachelor。指用棍子围起来的简易堡场，小村庄。

bailiff
bailiff 法警
来自拉丁语bajulus, 持有者，责任者，古义指城堡的管家，词源同bail.

bain-marie
bain-marie 双层保温锅
来自拉丁语balneum Mariae, 字面意思是沐浴的玛丽，美女沐浴蒸盆，后指双层保温锅。

bairn
bairn 小孩
苏格兰方言，词源同bear, 生育。

bait
bait 诱饵
词源同bite, 咬。诱使鱼咬钩或狗咬人。

baize
baize 台面呢
词源同bay, 栗色马，红棕色马，形容该台面呢的颜色。

bak-
*bak- "staff", see: bacillus.

bake
bake 烤
来自PIE→*bhe, 暖，热，词源同bath.

Bakelite
Bakelite 酚醛塑料
以其发明者美国物理学家Leo Baekeland 名字命名的专利名称，后通用化。

baklava
baklava 蜜糖果仁千层栈（类似切糕）
来自土耳其语，字面意思即包在一起的。

baksheesh
baksheesh 施舍，小费
来自土耳其语，字面意思即给予。

balafon
balafon 巴拉风，西非大木琴
来自非洲某土著语；Balan 是一种乐器的名称；fon, 指弹奏。

balance
balance 平衡
来自拉丁短语libra bilanx。来自Libra, 秤，天秤座；bi-, 二；lanx, 盘子。原义指秤，称量，后指平衡。

balcony
balcony 阳台
balc-, 树干, 词源同bole, balk。原指用树干搭建的简易阳台。

bald
bald 秃头
来自PIE→*bhel, 发光，词源同blank, blanch.

balderdash
balderdash 胡说
balder, 拟声词，形容喧闹的声音；dash, 冲。

bale
bale 大捆
来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同ball, 球。

baleful
baleful 邪恶的
bale, 伤害，词源可能同kill。-ful, 形容词后缀。

balk
balk 畏缩不前
来自PIE→*bhel 膨胀，鼓起，词源同bole, 树干。原指树干堆起来的障碍物，后指障碍，令人畏惧的东西。-k, 硬化音，表强调，比较hear, 听；hark, 听.

Balkan
Balkan 巴尔干
来自保加利亚语；Balkan 即山，山峦。

balky
balky 倔强的，不听使唤的
来自balk, 词义由畏缩到倔强，可能来自人们对马的误解。马在察觉到有危险时，通到会因恐惧而不肯前进，被理解成不听使唤。

ball
ball 球，跳舞
1. 球，来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同bawl, 碗。
2. 跳舞，来自PIE→*gwele, 扔，投，见ballistics。最早的舞蹈通常与狂热的宗教仪式相关，因而词义由扔，投过渡到舞蹈。

ballast
ballast 压舱物
bal-, 词源同bare, 仅仅，字母l, r 音变；last, 古词义，重担。

ballet
ballet 芭蕾
来自ball, 跳舞；-et, 小词后缀。

ballistic
ballistic 弹道的
来自ball-, 扔，投，词源同ballet。投出去的弹道线。

balloon
balloon 气球
ball, 球；-oon, 大词后缀，词源同million, 大的千，百万。

ballot
ballot 投票
ball, 球；-ot, 小词后缀。来自古时以黑，白球投票的习俗，见blackball, 反对票。

ballyhoo
ballyhoo 大吹大擂
可能来自拟声词。

balm
balm 芳香油
来自希伯来语，芳香，香料，香木。

balmoral
balmoral 巴尔莫勒尔帽
来自苏格兰地名Balmoral Castle 所织的帽子。

baloney
baloney 胡说
来自意大利语bologna 的变体。Bologna, 地名，盛产香肠，因香肠通常是用猪杂碎，下脚料等制成，因而引申词义胡说。

balsa
balsa 轻木
来自西班牙语；balsa, 浮。

balsam
balsam 芳香油
来自balm 的拼写变体。

balti
balti 巴尔蒂锅菜（一种巴基斯坦式菜肴）
来自巴基斯坦北部Balti 民族的一种传统菜肴。

Baltic
Baltic 波罗的海
词源不确定，可能同belt, 指波罗的海像一根圆带子围绕着周围的陆地。

baluster
baluster 栏杆
来自希腊语，原义石榴花，形容栏杆把手如石榴花花萼。词源同bloom, 开花。

bamboo
bamboo 竹子
词源不详。

bamboozle
bamboozle 欺骗
可能来自拟声词，词源同bomb, 炸弹。形容虚张声势。

ban
ban 禁止
来自ban-, 说话，命令，词源同phone。此处指规范行为，禁止做某事。

banal
banal 陈腐的
来自ban-, 说话，命令，词源同phone。现词义来自旧时庄园或村舍常常通知一些家长里短的小事。

banana
banana 香蕉
可能来自某非洲语。

band
band 带子，乐队
来自PIE→*bendh, 绑，词源同bend, bind, bond。乐队义来自旧时士兵绑一条带子在头上作为某种象征，而最早的乐队成员也有类似的行为。

bandana
bandana 色彩鲜艳的围巾
来自印度语，词源同band。印度一种把布绑在一起进行扎染的技术，通常颜色比较鲜艳。

bandeau
bandeau 束发带
来自band, 绑，带子；-eau, 小词后缀。

bandh
bandh 总罢工
来自印度语，指关闭，停工。

bandicoot
bandicoot 袋狸
来自南印度语，词源不详。

bandit
bandit 土匪
来自ban-, 说话，命令，词源同phone。指被禁止入城的人，被官方宣称非法的人。

bandolier
bandolier 子弹带
来自band, 绑，带子。

bandwagon
bandwagon 时尚
band, 乐队；wagon, 马车。指19 世纪流动的音乐家或演艺团队各地巡演，通常引起轰动。

bandy
bandy 罗圈腿
词源同band, bend。形容腿如被绑起来的，弯的。

bane
bane 造成困扰的事物
来自PIE→*gwhen, 击，杀，词源defend, 挡开，防御。

bang
bang 梆，砰
拟声词。

Bangla
Bangla 孟加拉国
来自印度语，指孟加拉民族构成的国家。

bangle
bangle 手镯
来自印度语，可能同band, 绑。

bango
bango 邦戈鼓
来自西非土著语。

bania
bania 商人
来自梵语，指商人。词源同banyan.

banish
banish 驱逐
来自ban, 禁止；-ish, 动词后缀。

banister
banister 栏杆
来自baluster 的讹误。

banjo
banjo 班卓琴
来自非洲班图语。

bank
bank 银行，堤岸
词源同bench, 长凳，原指土凳，堤岸。银行义来自14 世纪意大利威尼斯商人在市场摆一条凳子从事货币存储及放贷业务，也即现代银行的起源。

bankrupt
bankrupt 破产
bank, 凳子；-rupt, 破，见corrupt。因14 世纪时威尼斯货币商人如破产则砸碎凳子而得名。

banner
banner 旗帜
词源同band, 绑，旗帜。

banns
banns 结婚通告
来自ban-, 说话，通知，词源同phone.

banoffi pie
banoffi pie 香蕉太妃派
来自banana 和toffee 构成的复合词。

banquet
banquet 盛宴
banq-, 词源同bench, 凳子。-et, 小词后缀。原指几个朋友在小凳上吃点心，短暂休息。后词义转为盛大的宴会。

banquette
banquette 长沙发
banq-, 词源同bench, 凳子。-ette, 小词后缀。原指小凳子。

banshee
banshee 女妖
爱尔兰方言。ban, 女人，词源同queen, 女人，王后；shee, 有魔力的。

bantam
bantam 矮脚鸡
来自印度尼西亚爪哇岛地名Bantam, 盛产该矮脚鸡，非常好斗。

bantamweight
bantamweight 最轻量级拳击运动员
bantam, 矮脚鸡，好斗；weight, 重量，量级。

banter
banter 打趣
词源不详，可能来自bat-, 张嘴，窘迫，词源同abash, bashful。-er, 表反复。

banyan
banyan 榕树
来自印度语，词源同bania, 商人。来自印度过去流动商贩在大榕树下修一个小神龛祈祷，兼做生意。现这种小神龛依然遍布印度各地。

baobab
baobab 猴面包树
来自非洲某土著语。

bap
bap 圆面包
词源不详。

baptism
baptism 洗礼
来自bapt-, 浸。指一种基督教或其它宗教的重要仪式。见baptism of fire, 战火洗礼。

bapu
bapu 爸爸
来自印度语。词源同baba, 爸爸。

bar
bar 条，棒，酒吧，律师
词源不详。酒吧义来自酒馆木架陈列的酒。律师义来自旧时条棒隔开律师与法官。

barb
barb 倒钩
来自拉丁语barba, 胡子，词源同beard。形容箭上的钩刺如硬胡茬。

barbar-
*barbar- echoic of unintelligible speech of foreigners, see: barbarian.

barbarian
barbarian 野蛮人
barbar-, 拟声词，模仿含混不清说话的声音，既指野蛮人，也指外国人。

barbecue
barbecue 烧烤
来自加勒比海海地土著语, barbakoa, 烤肉架。参照其同源变体词buccaneer, 海盗。

barber
barber 理发师
来自拉丁语barba, 胡子，严格意义上指刮胡子的师傅。

barbiturate
barbiturate 巴比士酸盐
德国化学家Adolf Baeyer 发明并命名的一种化学物质。以美女名Barbara 命名，词源同barbarian, 即异国美女。

bard
bard 游吟诗人
词源同grat-, 感激，歌颂，见congratulations, 祝贺。字母b, g 音变。

bare
bare 赤裸的
来自PIE→*bhosos, 裸露的，纯粹的。

barf
barf 呕吐
拟声词。

bargain
bargain 讨价还价
来自拉丁语barca, 驳船，词源同barge。指驳船上装载货物进行交易。

barge
barge 驳船
来自拉丁语barca, 驳船。

bargeboard
bargeboard 封檐板
来自拉丁语bargus, 山墙；board, 板。

baritone
baritone 男中音
bar-, 重，词源同gravity, 重力；tone, 音调。

barium
barium 钡
来自bar-, 重，词源同gravity, 重力。因该金属元素在同类金属中相对较重而命名。

bark
bark 树皮，狗吠
1. 树皮，词源同birch, 白桦，白桦树皮通常用于写字。
2. 狗吠，模仿狗叫的声音。

barley
barley 大麦
bar-, 来自PIE→*bhars, 刺，硬毛，词源同bristle, 刚毛，硬毛。-ley, 词源同like, 像。因麦穗如硬毛而命名。

bar mitzvah
bar mitzvah 犹大男子受诫礼
来自犹太语。bar, 男孩；mitzvah, 命令，召唤。比较bat mitzvah.

barmy
barmy 发疯的
barm-, 发酵，泡沫，词源同brew, 酿造。指充满泡沫的，口吐白沫的，发疯的。

barn
barn 谷仓
来自古英语bareaern, 麦仓。bar-, 大麦，词源同barley, -aern, 屋子，仓库，词源同ransack, 屋子被洗劫的。

barnacle
barnacle 藤壶（小甲壳动物），野鹅
词源不详。野鹅义来自民间传说，据说野鹅由藤壶孕育而生。

barnet
barnet 头发
来自韵律俚语Barnet Fair, 由hair 逆构。韵律俚语是一种过去流行的文字游戏，用比较诙谐的熟悉同韵词逆构出某词，带有诙谐意味或为避免说出某不方便表达的粗俗词，通常使用于某一小圈子，对外人来说非常难懂。

barney
barney 斗嘴
来自韵律俚语Barney Rubble, 由trouble 逆构。

barnstorm
barnstorm 政治演说
barn, 谷仓；storm, 风暴。原指美国19 世纪杂技团乡村演出，通常在谷仓进行，风暴形容其热烈。后来该词又形容美国选举中的政治家演说起到的类似效果。

barometer
barometer 气压计
bar-, 重，词源同gravity, 重力；-meter, 仪器，计。

baron
baron 男爵
词源不确定，可能来自bar-, 重，重要的人，有影响力的人。

baroque
baroque 巴罗克风格的
词源不确定。词源学家Klein 认为该词来自16 世纪意大利画家Federigo Barocci, 该种风格的建立者。

barque
barque 三桅帆船
词源同barge, 驳船。

barrack
barrack 起哄
拟声词。

barracks
barracks 营房
词源不确定，可能来自西班牙语barro, 泥土，指用泥土搭建的简易土坯房。或词源同bar, 杆，棍，指用树枝搭建的简易帐篷。营房是其后来义。

barracuda
barracuda 梭子鱼
来自加勒比土著语。

barrage
barrage 火力网
词源同bar, 杆，棍，原指用杆棍搭建的拦河坝阻挡洪水，火力网是后来义。

barramundi
barramundi 尖吻鲈
来自澳大利亚土著语，字面意思是大鳞鱼。为通俗易懂，也称为Australian Seabass.

barrel
barrel 桶
词源同bar, 杆，棍。指用木杆围的桶。

barren
barren 贫瘠的
词源不详，可能同bare, 裸露的，荒凉的。

barrette
barrette 小发夹
来自bar, 杆；-ette, 小词后缀。

barricade
barricade 路障
词源同barrel, 桶。该词来自巴黎1588 年的一次Huguenot 暴动，大量的桶装满泥土，沙石等堆放在马路中间，堵塞主干道。而具体创造出该方法之人已不可考。

barrier
barrier 障碍
来自bar, 杆，棍，阻拦。

barring
barring 除外
来自bar, 杆，棍，阻拦。原指挡开的，后指除外。

barrio
barrio 西班牙语区
来自西班牙语，指街区。词源可能同borough.

barrister
barrister 律师
来自bar, 杆，棍。指用杆条隔开法官与律师，代指律师。-ster, 人。

barrow
barrow 小推车，古坟
1. 小推车，词源同bear, 承载，承担。
2. 古坟，词源同berg, 山，山丘。指古坟形如小山。

barter
barter 以物易物
词源不详。

basal
basal 基部的
来自base, 基础。

basalt
basalt 玄武岩
来自希腊语basanos, 试金石，形容玄武岩之硬。-salt, 拼写俗化的结果。

base
base 基础，低级的
1. 基础，来自希腊语bainein, 走，起步，台阶。词源同bat-, 见acrobat, 高空走钢丝，杂技。
2. 低，低级，来自拉丁语bassus, 低，底，词源同bass, 低音；abyss, 深渊。最终词源不详，可能同base, 基础，词义贬义化。

base jumping
base jumping 高空跳伞
此处base 为首字母缩写词，即building, antenna, span, earthen objects.

bash
bash 猛击
拟声词。

bashful
bashful 害羞的
来自bat-, 张嘴，拟声词，指窘迫，害羞，词源同abeyance.

basil
basil 罗勒（芳香叶子植物）
来自希腊语basileus, 国王。该植物通常用作王室香料。

basilica
basilica 会堂
来自希腊语basileus, 国王。原指国王与大臣议事的庭院。

basilisk
basilisk 蛇怪
词源同希腊语basileus, 国王。形容该蛇头昂起时如同国王的王冠。

basin
basin 盆地
来自拉丁语bacca, 酒杯，容器，形容盆地如装水容器。来自fasc-, 编织，捆，词源同basket, fascism.

bask
bask 取暖
来自PIE→*bhe, 暖，热，词源同bath。 -sk, 反身后缀，词源同self.

basket
basket 篮子
来自fasc-, 编织，捆，词源同basin, fascism.

basket case
basket case 残疾
战争用语。据说在野战医院里见到篮子提回来的在战场上失去四肢的战士，形容战争的残酷。

basmati
basmati 印度香米
来自印度语，指芳香的。

bas-relief
bas-relief 浅浮雕
bas-, 低，浅；relief, 浮雕。

bass
bass 贝司，低音
词源同base, 低。

bass
bass 鲈
来自PIE→*bhars, 刺，词源同bristle, 刺毛，硬毛。指该鱼鱼鳞上的尖刺。

basset
basset 短腿猎犬
词源同base, 低；-et, 小词后缀。

bassinet
bassinet 婴儿摇篮
bassin-, 词源同basket, 篮子。-et, 小词后缀。

bassoon
bassoon 巴松管，大管
bass, 贝司；-oon, 大词后缀，见balloon.

bastard
bastard 杂种
bast-, 马鞍，来自fasc-, 编织，词源同basket。来自旧时行旅中马鞍常作为临时地铺，即露水婚姻所生，私生子。-ard, 人，作贬义，由hard 衍生后缀。

bastardize
bastardize 败坏，私生子
来自bastard, 杂种。

baste
baste 粗缝，浇肉汁
1. 粗缝，来自fasc-, 编织，词源同basket.
2. 浇肉汁，词源同basin, 盆，此处指汤盆。

bastion
bastion 堡垒
来自fasc-, 编织，词源同basket。由编织引申为搭建，建造。

bat
bat 棍子，蝙蝠
1. 棍子，词源同beat, 击，打。
2. 蝙蝠，词源不详，可能来自拟声词，模仿蝙蝠扇动翅膀的声音。

batare
*batare "to yawn, gape", see: bashful.

batch
batch 一批
词源同bake, 烘，烤。指同一批烤出来的面包。插入字母t, 比较watch, 词源同wake.

bated
bated 屏住呼吸
bate-, 减轻；abate 的缩写词。字母a 脱落，比较bashful 来自abash.

bath
bath 洗浴
来自PIE→*bhe, 暖，热，词源同bask。原义仅指变热，热水洗浴和游泳都是词义发展的结果。

bath chair
bath chair 巴斯轮椅
由发明家James Heath 以其家乡Bath 命名的一种轮椅。Bath 为英格兰一温泉旅游圣地，命名来自bath, 洗浴。

bathos
bathos 突降
来自希腊语，词源同base, 低，底；abyss, 深渊。一种艺术修辞手法，指突然从最高降到最低。

batik
batik 蜡染
来自马来语，一种马来当地的染布技术。

batman
batman 传令兵
来自法语。bat-, 马鞍，词源同bast。原指贵族或官员的马夫，词义由马夫到传令兵的转变可比较marshal, 将军，原义国王的马夫。

bat mitzvah
bat mitzvah 犹太女子受诫礼
来自犹太语。bat, 女孩；mitzvah, 命令，召唤。

baton
baton 警棍
来自法语。bat-, 马鞍，词源同bast。可能指赶马的棍子，后指警棍。

battalion
battalion 营
词源同beat, 击，打。此处指打战的队伍。

batter
batter 连续猛击
词源同beat, 击，打；-er, 表反复。

battery
battery 电池，一系列
词源同beat, 击，打。形容电池放电过程中的电流的持续运动。

battle
battle 战斗
词源同beat, 击，打；-le, 表反复。

battlements
battlements 城垛
来自法语。battle-, 词源同bastion, 城堡，来自fasc-, 编织，修造。

batty
batty 发疯的
来自bat, 蝙蝠，像蝙蝠一样发狂的。

bauble
bauble 圣诞装饰球
来自古法语baubel 的俗化；bel, 好，漂亮，词源同belle, 美女；-bau 为-bel 重复变体。

baud
baud 波特（数据通信速度单位）
以法国19 世纪发明家Jean Baudot 命名的科学术语。

bauxite
bauxite 铝土
来自法国地名Les Baux, 在此地首次发现并以之命名。

bawd
bawd 鸨母
词源同bold, 勇敢的。字母l, w 音变。词义发生了戏剧性的变化，由勇敢到欢乐，色情，最后为妓院鸨母。

bay
bay 海湾，栗色马，月桂，犬吠
1. 海湾，词源不详。
2. 栗色马，来自PIE→*badyo, 棕色，栗子色。
3. 月桂，来自拉丁语bacca, 莓子，桂果，词源同Bacchus, 酒神。
4. 犬吠，拟声词。

bayonet
bayonet 刺刀
来自法国地名Bayonne（海湾），因首次生产该类型刀具而得名。

bayou
bayou 河道支流
来自北美北著语。

bazaar
bazaar 集市
来自波斯语，集市，现指超市，印度各地可见Big Bazaar.

bazooka
bazooka 巴祖卡火箭筒
由美国喜剧演员Bob Burns 创造出来的新词，来自俚语bazoo, 嘴，大嘴。

bazoom
bazoom 乳房
来自bosom 的诙谐拼写。

be
be 是，存在
来自PIE→*bheue, 存在，将要，词源同future, physics.

be-
be- 整个，完全，产生，变成，加强语气★
来自古英语bi, 词源同现代英语by, 来自PIE→*bhi, 来自*dwo, 二，词源同two.由二引申词义周围，整个，看起来是，产生，或变成等。见because, become, before, beget, begin.

beach
beach 海湾
词源不详，原义表示小石子。

beacon
beacon 灯塔
来自PIE→*bha, 发光，照耀，词源同fantasy, 幻想物。

bead
bead 珠子
词源同bid, 要求，祈祷，原指祈祷用的念珠。

beagle
beagle 小猎兔狗
词源不详。

beak
beak 鸟喙
来自拉丁语beccus, 鸟嘴，喙。

beaker
beaker 无柄塑料杯
词源同pitcher, 罐，壶；t 为插入字母。来自希腊语bikos, 陶土杯，可能最终来自basin, 盆。

beam
beam 柱子，笑容满面
词源同be, 生长，存在，此处指长成柱子。笑容来自柱子的比喻义，如明亮的光线束。

bean
bean 豆
词源不详。

beanfeast
beanfeast 聚会
来自过去习俗，即在聚会的大蛋糕里放一粒豆子，蛋糕切成小块分给大家，谁的蛋糕里发现这颗豆子，即成为当晚的宴会达人，因而产生了这个单词。

beanie
beanie 无檐小便帽
来自bean, 豆子，像碗豆一样的帽子。

bear
bear 承受，熊
1. 承受，来自PIE→*bher, 承受，带来，生育，词源同bring.
2. 熊，来自PIE→*bher, 明亮的，棕色的，词源同bright。指棕熊。

beard
beard 胡子
来自拉丁语barba, 胡子，词源同barber.

beast
beast 野兽
来自拉丁语bestia, 野兽，词源同bestial, 狂野的。

beat
beat 击打
来自PIE→*bhau, *bhat, 击，打，词源同bat, batter, butt.

beatific
beatific 幸福的
来自beat-, 好的，幸福的，为bon-的过去分词形式；bon-, 好，见bonus, 红利。

beatnik
beatnik 垮掉的一代
beat, 含有三关义，指被打挎的，或出生在音乐时代的（指美国上世纪60 年代爵士乐繁荣），或也可指幸福的一代，词源同beatific, 幸福的，反讽。-nik, 人，因sputnik 而流行。

beau
beau 情郎
来自bel-, 好的，漂亮的，见belle, 美女。

beaucoup
beaucoup 很多的
beau-, 好的，漂亮的；coup, 击。

Beaujolais
Beaujolais 博苦莱葡萄酒
法国地名，著名葡萄酒产区。字面意思为beau-, 漂亮的；jugum, 山。

beaut
beaut 美人
来自beauty 缩写。

beauty
beauty 美丽
词源同beau-, 美丽的，漂亮的。-ty, 名词后缀。

beaver
beaver 海狸
来自PIE→*bhebhrus, 重复构词，来自*bher, 棕色的，词源同bear, 熊。

bebop
bebop 博普乐
拟声词，模仿该类型爵士乐发出的声音。

because
because 因为
be-, 表强调；cause, 原因。

bechamel
bechamel 贝夏美沙司
由法国国王路易十四的管家兼著名美食家Louis Bechamel 调制并以其名命名的沙司。

beck
beck 小溪，召唤
1. 小溪，词源同beach.
2. 召唤，词源同beckon, beacon.

beckon
beckon 招手示意
词源同beacon, 灯塔。原指发光，吸引。

become
become 变成
be-, 表强调；come, 来到。

becquerel
becquerel 贝可（放射性活度单位）
以19 世纪法国物理学家Becquerel 命名的物理单位，与居里夫人共享当年的诺贝尔物理奖。

bed
bed 床
词源不详。

bedazzle
bedazzle 着迷
be-, 表强调；dazzle, 眩晕。

bedding
bedding 床具
bed, 床；-ing, 集合名词后缀，见boarding, flooring.

bedeck
bedeck 装饰
be-, 表强调；-deck, 装饰，见decoration, 装修。

bedevil
bedevil 长期搅扰
be-, 表强调；devil, 魔鬼。

bedlam
bedlam 嘈杂
来自13 世纪伦敦Hospital of Saint Mary of Bethlehem, 一所专门收治精神病人的医院。bedlam为Bethlehem 的变体。

Bedouin
Bedouin 贝都因人
来自阿拉伯语，沙漠居住者。

bedraggled
bedraggled 弄湿的
be-, 表强调；draggle, 湿的，脏的。

bedrock
bedrock 基石
bed, 河床；rock, 岩石。

bee
bee 蜜蜂
可能来自拟声词，模仿蜜蜂嗡嗡叫的声音。

beech
beech 榉树
来自PIE→*bhagos, 榉树，词源同book.

beef
beef 牛肉
词源同bovine, 牛的。

beep
beep 哔哔声
拟声词。

beer
beer 啤酒
来自拉丁语biber, 喝，饮料，来自bib, 喝，见imbibe, 吸收。

beetle
beetle 甲虫
词源同bite, 咬。

before
before 在前
be-, 表强调；fore, 前面的。

befuddled
befuddled 迷糊的
be-, 表强调；fuddle, 喝醉，晕。

beg
beg 乞讨
词源不确定，俗词源认为来自bag, 背包流浪乞讨。

begad
begad 天啦
来自感叹语by god 的变体。

beget
beget 成为...之父
be-, 表强调；get, 古义，生育。

begin
begin 开始
be-, 表强调；-gin, 打开。

begonia
begonia 秋海棠
以17 世纪法国植物学家Michel Begon 命名的花。

begorra
begorra 天啦
来自感叹语by god 的变体。

begrudge
begrudge 不满
be-, 表强调；grudge, 抱怨，不满，拟声词。

beguile
beguile 哄骗
be-, 表强调；guile, 欺骗。

begum
begum （穆斯林）贵夫人
来自土耳其语；beg, 王子，贵族；-um, 表阴性。

behalf
behalf 代表
be-, 表强调；half, 半，边。在另一边的，代表另一方利益的。

behave
behave 表现
be-, 表强调；have, 持有，举止。

behead
behead 斩首
前缀be-的特殊用法，表示除去；head, 头。

behemoth
behemoth 怪物，超级公司
来自希伯来语，怪物。

behest
behest 召唤
be-, 表强调；-hest, 命令，召唤，词源同cite, 引用，传讯。

behind
behind 在后面
be-, 表强调；hind, 后面，见hindsight, 后见之明。

behold
behold 看，注视
be-, 表强调；hold, 维持，持有。用于古义指长久的看，注视。

beholden
beholden 感激
be-, 表强调；hold, 维持，持有；-en, 使。使长期维持的，感激的。

behoove
behoove 理应，理所当然
be-, 表强调；-hoove, 词源同have, 持有，拥有。指持有的责任，理应。

beige
beige 浅褐色
词源不详。

bel
bel 贝尔
以19 世纪苏格兰电话工程师Alexander Bell 命名的音量单位。

belabor
belabor 一再强调
be-, 表强调；labor, 劳动，努力。即努力争取的，反复强调的。

bel canto
bel canto 美声唱法
bel, 美丽，词源同belle, 美女；canto, 唱，词源同chant, 吟唱。

belch
belch 打嗝
拟声词。

beleaguered
beleaguered 处于困境的
be-, 表强调；-leag, 躺，词源同lie, 躺。来自军事用语，指安营扎寨，长久包围。

belfry
belfry 钟楼
来自古德语复合词*berg-frithu, 和平保卫者，讽刺的用于一古老的攻城塔的名字。berg-, 保护，词源同harbor, 港口，保护；frithu, 和平，友好，词源同free, friend。后该攻城塔用于眺望，因与钟楼功能相似而词义也随之变化，拼写也受bell 影响俗化。

believe
believe 相信
be-, 表强调；-lieve, 爱，词源同love。因为爱所以相信。

Belisha beacon
Belisha beacon 斑马线指示灯
由英国交通部长Leslie Belisha 在1934 年发明的一种交通指示灯。

bell
bell 钟
来自PIE→*bhel, 发声，怒吼，拟声词。

belladonna
belladonna 颠茄
bella, 漂亮，来自bel-, 漂亮；donna, 女士，词源同dame。据说该植物汁可用于美女化妆，或用于毒杀美女。

bellboy
bellboy 门童
bell, 钟，铃；boy, 男孩。在步话机广泛使用之前，宾馆前台通常用摇铃来通知门童或其它服务员。

belle
belle 美女
来自bel-, 美丽，漂亮，词源同beauty.

belles-lettres
belles-lettres 美文
法语短语。belles, 美丽的；lettres, 文字。

bellhop
bellhop 门童
bell, 钟，铃；hop, 跳。因门童听到前台召唤就须跑过去当差，因而得名。

bellicose
bellicose 好战的
来自bell-, 好战，词源同duel, 决斗。

belligerent
belligerent 好斗的
bell-, 好战，词源同Bellona, 司战女神；-ger, 含有，带来，词源同ingest, 消化。

bellow
bellow 吼叫
来自PIE→*bhel, 发声，怒吼，拟声词，词源同bell.

bellows
bellows 风箱
来自PIE→*bhel 发声，怒吼，拟声词，词源同bell.

bellwether
bellwether 领头羊，预兆
bell, 钟，铃；wether, 公羊。来自羊群放牧，通常在头羊脖子上挂一个小铃铛，带领其它羊群前进。

belly
belly 肚子
词源同ball, 球，形容鼓起来的。

belong
belong 属于
be-, 表强调；long, 古义，属于。

below
below 在下面
be-, 表强调；low, 下面的。

belt
belt 带子
来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同ball。指鼓起来的一圈，绕一圈的带子。

beluga
beluga 白鲟鱼
词源同blank, 白的。形容该鱼的颜色。

bemoan
bemoan 抱怨
be-, 表强调；moan, 抱怨，呻吟。

bemused
bemused 困惑的
be-, 表强调；muse, 沉思，冥想。

bench
bench 长凳
词源同bank, 凳子，银行，堤岸。

benchmark
benchmark 基准
bench, 堤岸；mark, 记号。

bend
bend 弯
词源同band, 绑。因制弓箭而引申弯的词义。

beneath
beneath 在下面
be-, 表强调；-neath, 下面，词源同nether, 下面的。

benediction
benediction 祝福
bene-, 美丽，幸福，好，词源同belle, 美女；bonus, 红利。-dict, 说，词源同diction, 措辞。

benefaction
benefaction 善举
bene-, 好；fact, 做。

beneficial
beneficial 有益的
bene-, 好；-fic, 做，词源同fact.

benefit
benefit 益处
来自法语。bene-, 好；-fit, 做，词源同fact, 字母c 脱落。原指做好事，善举，后也指个人利益，即善有善报。

benevolent
benevolent 善意的
bene-, 好；-vol, 词源同will, 意志，意愿。

Bengali
Bengali 孟加拉邦
来自印度语，民族名。现分为东西两支；West Bengali, 印度西孟加拉邦，其首府加尔各答为印度前首都；East Bengali, 现已成为独立国家，即Bangladesh, 孟加拉国。

benign
benign 善良的
bene-, 好；-gn, 出生，词源同gene。指出生好的，有教养的。

benzene
benzene 苯
来自化学名词benz, 苯。

bequeath
bequeath 遗赠
be-, 表强调；-queath, 词源同quoth, 说。此处指临终遗嘱。

bequest
bequest 遗赠
be-, 表强调；-quest, 词源同quoth, 说。此处指临终遗嘱。

berate
berate 痛斥
be-, 表强调；-rate, 责备。

bereave
bereave 丧失亲友
be-, 表强调；-reave, 剥夺，词源同rip, rob.

bereft
bereft 丧失
be-, 表强调；-reft, 剥夺，词源同rip, rob.

beret
beret 贝雷帽
来自拉丁语birrus, 斗篷，帽子。词源可能同fire, 火，火红，指火红的布织成的斗篷。

berg
berg 群山
来自PIE→*bhergh, 高，高山，词源同iceberg, 冰山。

bergamot
bergamot 香柠檬精油
来自意大利Bergamo 种植的一种苦桔所提炼出来的精油。字面意思为山地，来自berg, 山。

bergschrund
bergschrund 冰后隙
来自德语。berg, 山；-schrund, 缝隙，词源同score, 切开；-sch 词源同-sh.

berk
berk 傻瓜
韵律俚语。由cunt 逆构Berkshire Hunt, 避免粗俗。cunt, 屄。

berkelium
berkelium 锫
以加利福利亚大学伯克利（Berkeley）分校命名的化学元素。

berm
berm 护道
词源同brim, 边。

berry
berry 莓子
可能来自bur, 毛，刺。指生长莓子的灌木，后指莓子。

berserk
berserk 发怒
ber-, 熊，词源同bear, 熊。-serk, 缝制，词源同sartorial, 缝制。即熊皮制成的衣服。

berth
berth 铺位
词源不详，可能同bear, 承载。

beryl
beryl 绿宝石
来自南印度语。因在印度南部城市Belur 开采而得名。

beryllium
beryllium 铍
从绿宝石beryl 中提炼出来的化学元素。

besan
besan 鹰嘴豆粉
来自南印度泰米尔语。

beset
beset 困扰
be-, 表强调；set, 放置。来自军事用语，指包围。

besiege
besiege 包围
be-, 表强调；siege, 包围，词源同set.

besmirch
besmirch 抹黑
be-, 表强调；smirch, 弄脏，词源同smear.

besom
besom 扫帚
来自PIE→*bhes, 刺，词源同broom, 扫帚，字母r, s 音变。指用灌木枝扎的扫帚。

besotted
besotted 着迷
be-, 表强调；sot, 变傻，着迷。

bespatter
bespatter 溅洒
be-, 表强调；spatter, 洒。

bespectacled
bespectacled 戴眼镜的
be-, 表强调；-spect, 看，词源同spectacle, 眼镜。

best
best 最好的
来自古英语betst。来自bet, 好，词源同boot, 好处；-st, 最高级后缀。

bestial
bestial 野兽的
来自beast 的形容词。

bestir
bestir 振作
be-, 表强调；stir, 搅拌，振动。

bestow
bestow 授予
be-, 表强调；stow, 保存，放置。此处指授予。

bestride
bestride 跨
be-, 表强调；stride, 跨。

bet
bet 打赌
来自bait, 诱饵，诱使，打赌。

beta
beta 字母B
希腊字母表第二个字母，字母B 的原型。

beta-carotene
beta-carotene 贝塔胡萝卜素
beta, 贝塔；-carot, 词源同carrot, 胡萝卜；-ene, 化学名词后缀。

betel
betel 槟榔
词源不详。

bete noire
bete noire 特别讨厌的人
来自法语。bete, 野兽，词源同beast, noire, 黑，词源同night.

betide
betide 发生
be-, 表强调；tide, 潮汐，音讯。

betray
betray 背叛
be-, 表强调；-tray, 背叛，词源同traitor, 背叛者。

betrothal
betrothal 订婚
be-, 表强调；troth, 订婚，词源同tree, true, truth.

better
better 更好
来自boot 的比较级，后用作good 的比较级。

between
between 在中间
be-, 表强调；tween, 二，词源同two.

betwixt
betwixt 在中间
来自between 的古词。

beu-
*beu-, an imitative root, see: boast.

bevel
bevel 斜边
词源不详。

beverage
beverage 饮料
来自bib-, 喝，见imbibe.

bevvy
bevvy 啤酒
来自beverage 的拼写变体。

bevy
bevy 一群
来自bib-, 喝，见imbibe。来自动物成群结队饮水。

bewail
bewail 哀叹
be-, 表强调；wail, 哭叫。

beware
beware 意识到
be-, 表强调；-ware, 看，意识到，见aware.

bewigged
bewigged 戴假发的
be-, 表强调；wig, 假发。

bewitch
bewitch 着迷
be-, 表强调；witch, 女巫，巫术。

beyond
beyond 在那边
be-, 表强调；-yond, 那边，见yonder, 那边，那里。

bezel
bezel 宝石的斜面
来自bijou 的变体。bijou, 宝石。

bha-
*bha-1 "to shine", see: beacon.
*bha-2 "to speak", see: phone.

bhag-
*bhag- "to share out, apportion", see: esophagus.

bhagos
*bhagos "beech tree", see: beech.

Bhagwan
Bhagwan 神
来自印度语。Bhagavad-Gita, 薄伽梵歌，神之歌，为印度最著名的诗篇之一，诗中的哲理现今仍影响着印度人的价值观。

bhai
bhai 兄弟
来自梵语，词源同brother.

bhars-
*bhars- "projectile, point, bristle", see: bristle.

bhau-
*bhau- "to strike down", see: beat.

bhavan
bhavan 厅，馆
来自印度语。

bhe-
*bhe- "to warm", see: bath.

bhedh-
*bhedh- "to dig, pierce", see: boat.

bhegw-
*bhegw- "to run", see: fugitive.

bheid-
*bheid- "to split", see: bite.

bheidh-
*bheidh- "to trust", see: faith.

bheie-
*bheie- "to cut, to strike", see: bill.

bhel-
*bhel-1 "to shine, flash, burn", see: blanch.
*bhel-2 "to blow, inflate, swell", see: ball.
*bhel-3 "to thrive, bloom", see: bloom.
*bhel-4 "to sound, ring, roar", see: bell.

bheld-
*bheld- "to knock, strike", see: bolt.

bhelg-
*bhelg- "plank, beam", see: balk.

bhelu-
*bhelu- "to harm", see: baleful.

bhendh-
*bhendh- "tie", see: band.

bher-
*bher-1 "to carry", see: bear.
*bher-2 "to cut with a sharp point, pierce, bore", see: bore.
*bher-3 "brown, bright", see: bright.
*bher-4 "to cook, bake", see: burn, brew.

bherdh-
*bherdh- "to cut", see: board.

bherem-
*bh(e)rem- "to project, a point", see: broom.

bh(e)rem-
*bh(e)rem- "to project, a point", see: broom.

bhergh-
*bhergh-1 "to hide, protect", see: bury.
*bhergh-2 "high, elevated", see: burg.

bhes-
*bhes- "to rub", see: berry.

bhes-
*bhes- "to blow, to breathe", see: psyche.

bheudh-
*bheudh- "to be aware, make aware", see: Buddha.

bheue-
*bheue- "to be, exist, grow", see: be.

bheug-
*bheug-1 "to flee", see: fugitive.
*bheug-2 "to bend", see: bow.

bhi-
*bhi- "quiver", see: bee.

bhlag-
*bhlag- "to strike", see: flog.

bhlig-
*bhlig- "to strike", see: conflict.

bhrag-
*bhrag- "to smell", see: fragrant.

bhragno-
*bhragno- "something broken", see: brain.

bhrater
*bhrater- "brother", see: brother.

bhreg-
*bhreg- "to break", see: fraction.

bhrem-
*bhrem- "to growl", see: brontosaurus.

bhren-
*bhren- "project, edge", see: brink.

bhres-
*bhres- "to burst, break", see: burst.

bhreu-
*bhreu- "to cut, break up", see: bruise.

bhreus-
*bhreus- "to swell, sprout", see: breast.

bhru-
*bhru- "log, beam", hence "wooden causeway", see: bridge.

bhrug-
*bhrug- "to make use of, have enjoyment of", see: fruit.

bhudh-
*bhudh- "bottom, base"see: bottom.

bhugo-
*bhugo- "goat, lamb", see: buck.

bi-
bi- 二★
来自PIE→*dwo, 二，词源同two.见bicycle, bicameral.

biannual
biannual 两年一次的
bi-, 二；-ann, 年，见anniversary.

bias
bias 偏见
词源不详。

biathlon
biathlon 现代冬季两项
bi-, 二；-athl, 运动，见athlete, 运动员。

bib
bib 围嘴
来自bib-, 喝，饮，见imbibe.

bible
bible 圣经
来自拉丁语biblia sacra, 圣书，来自希腊语biblion, 书。

bibliography
bibliography 书目
biblio-, 书；-graph, 写。

bibliophile
bibliophile 爱书者
biblio-, 书；-phile, 爱，见philosopher.

bibulous
bibulous 爱喝酒的
来自bib-, 喝，饮，见imbibe.

bicameral
bicameral 两议院
bi-, 二；-cam, 室，见chamber.

bicarbonate
bicarbonate 碳酸氢盐
bi-, 二；carbon, 碳；-ate, 化学名词后缀，盐。

bicentenary
bicentenary 200周年
bi-, 二；-cent, 百，见century.

biceps
biceps 二头肌
bi-, 二；-cep, 头，词源同cap.

bicker
bicker 吵嘴
bick-, 词源同peck, 啄。-er, 表反复。

bicycle
bicycle 自行车
bi-, 二；cycle, 圆，圈。

bid
bid 投标，叫价
来自PIE→*bheudh, 意识到，觉醒。

bid
bid 道别，吩咐
来自PIE→*gwhedh, 要求，祈求，命令。

biddable
biddable 听话的
来自bid, 命令，吩咐。

biddy
biddy （令人厌烦的）老太婆
来自爱尔兰语。biddy 为爱尔兰常见女性名Bridget 的昵称。

bide
bide 等待
来自bid, 命令，吩咐。即听候差遣，等待。

bidet
bidet 坐浴盆
词源不详。

bidirectional
bidirectional 双向的
bi-, 二；direction, 方向。

biennial
biennial 两年一次的
bi-, 二；-enn, 年，词源同annual.

biff
biff 吵嘴
拟声词。

bifocals
bifocals 双光眼镜
bi-, 二；-foc, 焦点，见focus.

bifurcate
bifurcate 分叉
bi-, 二；-furc, 叉，见fork.

big
big 大的
词源不详。

bigamy
bigamy 重婚
bi-, 二；-gam, 结婚，见monogamy, 一夫一妻制。

big game
big game 大猎物
big, 大；game, 猎物。

bight
bight 海湾
词源同bow, 弯，形容海湾诸多弯弯角角。

bigot
bigot （宗教）盲从者
来自口语by god, 形容某些常常以神之名说事的人。

bigwig
bigwig 大人物
big, 大；wig, 假发。过去假发象征着一种社会地位。

bijou
bijou 精致的
来自法语bez, 手指，后指戒指。因戒指通常比较精致，引申词义精致的。

bikini
bikini 比基尼 Bikini 岛原为美国太平洋军事基地，也是美国试验原子弹的地方。后该词形容美女穿两点式泳衣带来的冲击有如原子弹。

bilabial
bilabial 双唇音
bi-, 二；labial, 唇音。

bilateral
bilateral 双边的
bi-, 二；-later, 边，见multilateral, 多边的。

bile
bile 胆汁
来自拉丁语bilis, 词源同bladder, 胆囊。

bilge
bilge 底舱污水
来自bulge 的变体。bulge, 涌出，膨胀。

bilharzia
bilharzia 血吸虫病
以该疾病病菌发现者德国医生Bilharz 命名。

bilingual
bilingual 双语的
bi-, 二；-ling, 语言，词源同language.

bilirubin
bilirubin 胆红素
bili-, 胆汁，词源同bile。-rub, 红色，词源同ruby, 红宝石。

bilk
bilk 欺骗
来自balk 的变体。balk, 畏缩，阻碍，假动作。

bill
bill 帐单，法案，鸟喙
1. 法案，词源同ball, 球，此处指小蜡球。因旧时官方文件通常用封蜡封印，代指官方文件。
2. 鸟喙，来自PIE→*bheie, 砍，劈，可能同bite, boat.

billet
billet 部队临时设营
来自bill, 官方文件。原指部队通过官方文件对居民民宅的临时征用或借宿，后指设营。

billet-doux
billet-doux 情书
法语词。来自bill, 文件，书信；doux, 甜，词源同dulcet, 甜美的。

billiards
billiards 台球
词源同bole, 树干。指用树干削成的台球杆。

billion
billion 十亿
bi-, 二；million, 百万。字面意思是万亿，现通常指十亿。

billow
billow 鼓起
词源同ball, 球，鼓起。

billy
billy 带盖金属罐 billy 为人名William 昵称。来自英语词汇中的一种用人名代替各种叫不出名字或没有合适名字的物件，如jack, 杰克，千斤顶。

billy club
billy club 警棍
billy为人名William 昵称。来自英语词汇中的一种用人名代替各种叫不出名字或没有合适名字的物件，如jack, 杰克，千斤顶。

bimbo
bimbo 头脑简单的美女
来自儿语babe, 婴儿。

bimonthly
bimonthly 两月一次的，一月两次的
bi-, 二；month, 月。

bin
bin 垃圾箱
词源不详。

binary
binary 二进制的
前缀bi-, 二, 在元音前变bin-.

bind
bind 绑
词源同band, 绑，带子。

bindi
bindi （印度教妇女）眉心红点
来自印度语。类似《倚天屠龙记》周芷若眉心痣。眉心点红点以示吉祥。

binge
binge 大吃大喝
词源不详。

bingo
bingo 宾戈游戏，好
拟声词，模仿欢呼声。

bingo wing
bingo wing 蝴蝶臂（指年长的人上臂松弛下垂的部分）
一种幽默用法。形容人举手欢呼喊bingo 时，胳膊脂肪下垂如蝴蝶展翅。

binoculars
binoculars 双筒望远镜
bin-, 二；-oc, 眼睛，见oculist, 眼科医生。

binomial
binomial 二进制的
bi-, 二；-nom, 名字，词源同name.

bint
bint 娘们
来自阿拉伯语bint, 女孩。由英国士兵引入，词义贬义化。

biobreak
biobreak 方便时间
bio-, 生命；break, 休息。幽默用法，指暂时离开电脑去洗手间。

biodata
biodata 简历
bio-, 生命；data, 数据。

biodiesel
biodiesel 生物柴油
bio-, 生物；diesel, 柴油。

bioethics
bioethics 生物伦理学
bio-, 生物；ethics, 伦理学。

biography
biography 传记
bio-, 生命；-graph, 写。

biology
biology 生物学
bio-, 生命；-logy, 学说。

bioluminescence
bioluminescence 生物发光
bio-, 生物；-lumin, 发光，见illuminate, 照明。

biome
biome 生物群系
bio-, 生物；-ome, 块，群。

bionic
bionic 生物电子人的
bio-, 生物；electronic, 电子。

biopic
biopic 传记片
biography, 自传；picture, 照片，电影。

biopsy
biopsy 活组织检查
bio-, 生命；-ops, 看，见optic, 光学的。

biorhythm
biorhythm 生物节律
bio-, 生物；rhythm, 节律。

biotic
biotic 生物的
bio-, 生物；-otic, 形容词后缀。

bipartisan
bipartisan 两党的
bi-, 二；party, 政党。

biped
biped 两足动物
bi-, 二；-ped, 脚，词源同foot.

bipolar
bipolar 双相性障碍的
bi-, 二；pole, 地级，两级端。

biracial
biracial 双种族的
bi-, 二；race, 民族，种族。

birch
birch 桦树，白桦
来自PIE→*bher, 发光，词源同bright, 明亮的。

bird
bird 鸟
词源不详。

biretta
biretta 方形帽
词源同beret, 贝雷帽。

Biro
Biro 伯罗圆珠笔
专利名。由匈牙利发明家Laszlo Biro 发明并以其名命名。

birth
birth 出生
词源同bear, 生育。

biryani
biryani 比亚尼饭，印度炒饭
来自印度语。印度少数与中餐做法类似的食物，非常出名的一家比亚尼餐厅Paradise 位于海德拉巴，一份mutton biryani 约40 元人民币。

bis
bis 重复
来自bi-, 二。

biscuit
biscuit 饼干
bis-, 二；-cuit, 词源同cook。原指两面煎烤的面包。

bisect
bisect 两部分
bi-, 二；-sect, 切，见section, 部分。

bisexual
bisexual 双性的
bi-, 二；sex, 性。

bishop
bishop 主教
来自拉丁语episcopus。来自epi-, 在...上；-scope, 看，词源同telescope。指宗教的监督者，监管者。

bison
bison 野牛
来自PIE→*weis, 流，散发臭味，词源同virus, 病毒。指野牛身上流出的腥味。字母r, s 音变。

bisque
bisque 海鲜汤
来自法语，指龙虾汤。

bistro
bistro 小酒馆
词源不详。

bit
bit 一点儿
词源同bite, 咬，指咬下的一小口。

bitch
bitch 母狗
词源不确定。

bite
bite 咬
来自PIE→*bheid, 咬，撕，词源同bit, boat.

bitter
bitter 苦的
词源同bite, 咬，撕裂。后指酸，苦。

bittern
bittern 麻鸦
词源不详。

bitumen
bitumen 沥青
来自拉丁语。bit, 桦树；-men, 名词后缀。原指桦树流出的松脂，后指沥青。

bitzer
bitzer 杂烩
来自短语bits and pieces 缩写。

bivalve
bivalve 双壳软体动物
bi-, 二，双；valve, 阀。

bivouac
bivouac 临时露营
来自法语。bi-, 二；-vouac, 词源同watch, 看。指轮流看守。

bivvy
bivvy 帐篷
来自bivouac 的简称。

bizarre
bizarre 奇怪的
词源不详。可能来自bizar, 胡子。

blab
blab 告密
拟声词，巴拉巴拉。

blabber
blabber 胡说
拟声词，巴拉巴拉。-er, 表反复。

black
black 黑的
来自PIE→*bhel, 燃烧，发光，词源同blank, blue。在古英语里black 是一个词义不明确的词，既指黑的，也指白的，或其它颜色。

blackamoor
blackamoor 黑人
black, 黑的；moor, 摩尔人。

blackball
blackball 反对票
black, 黑；ball, 球。来自旧时一种以黑白球投票的习俗。

blackjack
blackjack 21点纸牌游戏，警棍
1. 21点纸牌游戏，来自该游戏进入美国时，赌场老板为刺激彩头，拿到黑桃J（11 点）和黑桃A（10 点）所得到的21 点，将能获得十倍奖赏，因而得名。
2. 警棍；jack, 杰克，该词在英语里具有诸多词义，诸多叫不出名字或一时没法取名的物件皆以jack 称之，类似于汉语“某”的功能。

blackmail
blackmail 勒索
black, 黑，此处指邪恶；mail, 此处指租金，贡金。来自16 世纪苏格兰一些土匪向当地农民强制收租，类似保护费。

Black Marie
Black Marie 旧时囚车
来自19 世纪一黑人妇女的名字Maria Lee, 其在波士顿经营一家酒馆，经常协助警察把一些烂醉分子或捣乱分子送到监狱，因而得名。

black sheep
black sheep 害群之马
字面意思是黑羊，指黑羊羊毛价值有限，通常只能扔掉。并且词义进一步贬义化。

bladder
bladder 膀胱
来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同blow.

blade
blade 刀片
来自PIE→*bhel, 膨胀，生长，繁茂，词源同blow。原指生长的叶子，叶片，后指刀片。

blag
blag 哄骗
拟声词。

blame
blame 责备
来自blasphemy 的缩写。

blanch
blanch 脸发白
词源同blank, 白的。

blancmange
blancmange 果味牛奶冻
blanc, 白色；-mange, 吃，见manger, 马嘈。

bland
bland 温和的
来自-mel, 软的，见melt, 熔化。字母m, b 音变。原指说软话的，奉承，讨好，后指温和的。

blandishments
blandishments 讨好
来自-mel, 软的，见melt, 熔化。指说软话的，奉承，讨好。

blank
blank 空白的
来自PIE→*bhel, 燃烧，发光，词源同blue。此处指发白光，白色的，空白的。

blanket
blanket 毯子
blank, 白的；-et, 小词后缀。原指一块白布，后指白毯子，毯子。

blankety-blank
blankety-blank 该死的 blank 用于代指一些禁忌词。

blare
blare 发出响亮的声音
拟声词。

blarney
blarney 花言巧语 Blarney 为爱尔兰一城堡名，城堡之上悬一石头，据说任何人如能亲吻该石头，即具备口若◇
悬河的能力。也可能直接来自拟声词，巴拉巴拉，口苦悬河。

blase
blase 厌烦的
词源不详。可能同blow, 指喝酒喝吐了的，喝到烦的。

blaspheme
blaspheme 亵渎神灵
blas-, 伤害；-phem, 说，见euphemism, 委婉语。指说神坏话，诽谤神。其缩写词blame, 责备.

blast
blast 爆炸
词源同blow.

blatant
blatant 明目张胆的
blat-, 词源同bleat, 羊叫，拟声词。指明目张胆的说坏话。

blather
blather 喋喋不休的说
拟声词，类似于巴拉巴拉。

blaxploitation
blaxploitation 黑人利用
来自black, 黑人；exploitation, 利用。

blaze
blaze 燃烧
来自PIE→*bhel, 燃烧，发光，词源同blank.

blazer
blazer （带有标志的）夹克
来自blaze, 指一种色彩艳丽的红夹克。

bleach
bleach 漂白
词源同blanch, 漂白。

bleachers
bleachers 露天看台
来自bleach, 指露天看台由于风吹日晒而发白。

bleak
bleak 暗淡的
词源同bleach, 漂白，指苍白的，暗淡的。

bleary
bleary 模糊的
词源同blur, 模糊。可能同bleak, 暗淡的。

bleat
bleat 羊叫
拟声词。

bleed
bleed 流血
来自blood 的动词形式。

bleep
bleep 哔哔声
拟声词。

blemish
blemish 斑点
词源同bleach, 漂白，白斑，或其它斑点。

blench
blench 惊悸
词源同bleach, 漂白。指由于惊悸而脸色苍白。

blend
blend 混合
来自PIE→*bhel, 照耀，闪光，词源同blank, 白的。指闪光，炫目，障眼法，混合。

bless
bless 祝福
词源同blood, 来自宗教以血祝圣，如基督教圣餐礼中以葡萄酒代血，称为圣血。

blight
blight 妨害
词源不详，来自农业用语，原指植物叶上的斑点，可能同blemish, 斑点。-ght, 拼写模仿eight, fight, light, night等。

Blighty
Blighty 英国
来自印度语bilayati, 外国人，外国佬，以称呼英国士兵，英国士兵又把该词带入英国，在一战时颇为流行，含有自我解嘲的意味。

blimey
blimey 天啦
来自感叹词god blind me.

blimp
blimp 软式飞艇
来自空军俚语，原指飞艇设计模式；A-rigid, 硬型；B-limp, 软型。

blind
blind 瞎的
来自PIE→*bhel, 照耀，闪光，词源同black。指闪光，炫目，使看不见的。

blindfold
blindfold 蒙住眼睛，眼罩
改写自古英语blindfellen。blind, 瞎的；fell, 砍伐，击倒。原指打瞎，后改成fold, 折叠，指眼罩。

blind trust
blind trust 全权信托
blind, 瞎的；trust, 信任，信托。

bling
bling 闪亮的装饰
拟声词，指金属装饰物相互碰撞发出的声音。

blink
blink 眨眼
来自PIE→*bhel, 照耀，闪光，词源同blaze。指由于眩目而眨眼。-k, 硬化音。

blinker
blinker 马眼罩
来自blink, 眨眼。后指戴在马眼睛上的罩子。

blinkered
blinkered 目光狭窄的
来自blinker, 指马戴上眼罩后只能向前看，因而目光狭窄。

blinking
blinking 该死的
来自blooding 的变体。因为blood 属于禁忌词，比较忌讳。

blip
blip 变故，短促尖声
拟声词。

bliss
bliss 极乐
来自PIE→*bhel, 照耀，闪光，词源同blaze。指容光满面。拼写受bless 影响。

blister
blister 水疱
词源同ball, 指鼓起来的。

blithe
blithe 无忧无虑的
来自PIE→*bhel, 照耀，闪光，词源同blaze。指容光满面。词源同bliss.

blitzkrieg
blitzkrieg 闪电站
来自德语，最早出现于1939 年德国对波兰的闪电攻袭。blitz, 闪电，来自PIE→*bhel, 照耀，闪光，词源同blaze。krieg, 战争。

blizzard
blizzard 暴风雪
来自PIE→*bhel, 照耀，闪光，词源同blaze。形容大雪之凶猛。

bloat
bloat 浮肿
词源同ball, 球，鼓起来的。

blob
blob 一滴
词源同ball, 球。

bloc
bloc 国家集团
来自block 的变体。

block
block 大块
来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同balk, 大块，障碍。

blockbuster
blockbuster 一鸣惊人的事物
block, 大块；buster, 炸开，来自burst, 爆裂，字母r 脱落。

blog
blog 博客
来自weblog 的缩写。web, 网络；log, 记录。

bloke
bloke 家伙
词源不详。可能来自block 的变体，指大块头的家伙。

blonde
blonde 金发女郎
词源同blend, 混合。指金色和棕色的混合色。

blood
blood 血
词源不确定。可能来自PIE→*bhel, 膨胀，涌出，形容血的喷涌。该词在历史上很长一段时间属于禁忌词。

bloom
bloom 开花
来自PIE→*bhel, 膨胀，生长，繁荣，词源同flower, 花；flourish, 开花。

bloomer
bloomer 大错
来自bloom, 开花。比喻义，可能形容脸红，窘迫。

bloomers
bloomers 灯笼裤
来自美国19 世纪女权运动领导者Amelia Bloomer 的名字，其促进了灯笼裤在美国的流行。某种程度上灯笼裤也是对女权的一种宣示。

bloop
bloop 出错，出丑
拟声词，模仿电台信号噪音，后指其它尴尬的错误。

blossom
blossom 开花
来自bloom, 开花。

blot
blot 污渍，墨渍
词源不确定，可能同blemish, 污渍。

blotto
blotto 烂醉
来自blot, 形容喝醉酒后的惨状。

blouse
blouse 女式衬衫
来自法语，词源不详。

blouson
blouson 束腰短上衣
来自blouse 的小词；-on, 小词后缀。

bloviate
bloviate 夸夸其谈
来自blow, 吹；-viate, 拼写模仿deviate 等。

blow
blow 吹
来自PIE→*bhel, 膨胀，涌出，词源同bellow, 吼叫。

blub
blub 哭泣
拟声词。

blubber
blubber 哭泣，鲸脂
1. 哭泣，拟声词。-er, 表反复。
2. 鲸脂，来自PIE→*bhel, 膨胀，涌出，词源同blow.

bludge
bludge 乞讨
来自bludgeon 的逆构词，原指威逼利诱。

bludgeon
bludgeon 短棍
词源不详。可能同bole, 树干；-on, 小词后缀；-dge, 模仿budge, dodge, judge, nudge 等。

blue
blue 蓝色的
来自PIE→*bhel, 燃烧，发光，词源同blank, black。在古英语里这一PIE 词表示各种颜色。

blue-blooded
blue-blooded 出身贵族的
英语翻译自西班牙语sangre azul, 蓝血。sangre, 词源同sanguine, 血液的。azul, 词源同azure, 天蓝色的。据说纯种贵族的血液是蓝色的。比较杜甫诗“高帝子孙尽隆准”，就是说汉朝皇室都是高鼻梁。某种程度上都是为了显示贵族与平民百姓天生的差别。

blue-chip
blue-chip 蓝筹的
来自历史上赌场筹码的颜色，如白筹值1 美元，红筹值5 美元，蓝筹值25 美元。

blue law
blue law 蓝色法规（禁止星期天从事商业和体育活动等）
词源不详。俗词源认为因该法规写在蓝色纸上而得名，但是缺乏证据支撑。

blue-on-blue
blue-on-blue 误伤己方的
来自北大西洋公约组织成员国以蓝旗为标志，更容易理解的说法是friendly fire .

bluestocking
bluestocking 才女
来自伦敦18 世纪中期由社会改革家贵夫人Elizabeth Montagu 创建的一个文学沙龙会。时值英国流行绅士文化，出席类似社交活动需着丝织长筒黑袜。著名作家Benjamin Stillingfleet 当时很穷，买不起这种袜子，在收到Montagu 夫人的邀请后，就回复说希望允许着blue stocking参加这种活动。故事传开后，其它大男子主义者就嘲笑其为蓝袜社。

Bluetooth
Bluetooth 蓝牙
来自十世纪丹麦国王的别称Harald Bluetooth, 其主要历史功绩是统一了丹麦诸部落。发明该技术的科学家以Blue Tooth 命名，喻指手机与电脑的信息一体化连接。blue 在古英语里也有黑的意思，据说该国王牙齿掉了一颗，看起来有如黑牙。

bluff
bluff 吹牛
词源同blow。或直接来自拟声词。

blunder
blunder 大错
词源同blind, 盲的。

blunderbuss
blunderbuss 大口径枪，铳
来自荷兰词donderbus 俗化。donder-, 词源同thunder, 打雷。-bus, 箱子，管子，词源同box, bushel。形容其枪声如打雷。

blunt
blunt 钝的
词源同blind。原指眼盲，引申词义不敏感，心理迟钝，后指物体钝化。

blur
blur 模糊
词源同blear.

blurb
blurb 书的宣传简介
由20 世纪美国幽默学家Gelett Burgess 创造出来的词，讽刺当时图书出版商在封面上夸大其词的宣传。blurb, 拟声词，巴拉巴拉。

blurt
blurt 脱口而出
拟声词。

blush
blush 脸红的
来自PIE→*bhel, 发光，闪耀，词源同blaze, 明亮。指脸发红。

blusher
blusher 胭脂
来自blush.

bluster
bluster 威吓
词源同bluff, 吹嘘，恐吓。

boa
boa 蟒蛇
词源不详。俗词源认为其来自bov-, 牛，见bovine, 牛的。形容其大。

boar
boar 公猪
词源同bad, 古义狂野的。

board
board 板，委员会
来自PIE→*bherdh, 砍，词源可能同break。指砍下的木板。并由木板引申出膳宿，委员会，登机，登船等诸多词义。

boardwalk
boardwalk 木栈道
board, 木板；walk, 步行。特指沿海沙滩木栈道，如厦门环岛路木栈道。

boast
boast 吹牛
来自PIE→*bheu, 膨胀，鼓起，吹，词源同bucket, 圆木桶。

boat
boat 船
来自PIE→*bheid, 砍，劈，词源同bite。反映古老的凿树为船的历史。

boatswain
boatswain 水手长
boat, 船；swain, 少年。见coxswain, 舵手。

Bob
Bob 鲍勃
常用于短语Bob's your uncle, 指易如反掌。Bob 是人名Robert 的昵称，代指任何有权有势人物。类同“我爸是李刚。”

bob
bob 上下摆动
拟声词，模仿小球在水中上下浮动的声音。

bobbin
bobbin 线轴
拟声词，模仿纺轴纺线的声音。

bobble
bobble 小绒球
bob, 摆动；-le, 表反复。

bobby
bobby 警察
来自伦敦警察局的建立者Robert Peel 爵士的昵称，见peeler, 警察。

bobs
bobs 零碎
韵律构词法，常见于短语bits and bobs, 零碎物件。

bod
bod 人
来自body 缩写。

bodacious
bodacious 出色的
来自bold 和audacious 复合词。

bode
bode 预兆
来自PIE→*bheudh, 意识，觉醒，词源同Buddha.

bodge
bodge 粗制滥造
词源同botch.

Bodhisattva
Bodhisattva 菩萨
Buddha, 佛；sattva, 即将，来自梵语，词源同is.

bodhran
bodhran 爱尔兰小鼓
来自爱尔兰语。

bodice
bodice 连衣裙上身
来自body.

bodkin
bodkin 粗缝针
来自古英语。bod, 匕首；-kin, 小词后缀。

body
body 身体
词源不详。可能同be, 存在，生长。

Boer
Boer 布尔人（荷裔南非人）
荷兰语，指农夫，词源同boor, neighbor.

boerewors
boerewors 农夫香肠
boer, 词源同boor, 农夫。-wors, 词源同wurst, 香肠。

boffin
boffin 科学家
来自Mr Boffin, 英国小说人物，航天研发科学家。

bog
bog 沼泽
词源同bow, 弯。形容沼泽软泥般的容易陷进去。

bogey
bogey 鬼怪
词源同bug, 古义妖怪，见bugbear, 熊怪。

boggle
boggle 犹豫
来自bug, 妖怪；-le, 表反复。指看到妖怪似的，害怕的。

bogie
bogie （火车的）客车厢
词源不详，可能来自body, 车身。

bogus
bogus 假的，伪造的
词源不确定。通常认为来自bogey, 鬼怪，形容其突然出现。

bohemian
bohemian 波西米亚式，放荡不羁
来自中欧古国名Bohemia。Boii, 民族名；-hem, 家，词源同home。过去一种谬误认为吉普赛人来自这里，因此就有了放荡不羁的词义。

boho
boho 波西米亚风
来自Bohemian 的缩写。

bohrium
bohrium 铍
以丹麦物理学家David Bohr 命名的化学元素。

boil
boil 煮沸
来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同ball.

boilerplate
boilerplate 锅炉板，样板文件
来自20 世纪初以类似锅炉板的金属板做模具的印刷技术。

boiler room
boiler room 锅炉房，电话推销室
锅炉房通常比较嘈杂，借以形容一些推销劣质股票或其它廉价虚假产品的小公司。参照电影《华尔街的狼》。

boisterous
boisterous 喧闹的
词源不详。可能来自beast, 野兽，或boast, 吹嘘。

bok choy
bok choy 白菜
来自广东话。

bold
bold 勇敢的
来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同ball。-d, 插入字母。

bole
bole 树干
来自PIE→*bhel, 膨胀，生长，词源同ball.

bolero
bolero 波列罗舞
来自西班牙语。bol-, 词源同ballet, 芭蕾。

boletus
boletus 牛肝菌属真菌
来自希腊语，词源同ball, 鼓起来，球。

boll
boll 棉铃
来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同ball.

bollard
bollard 短柱，系船柱
来自bole, 树干。用树干做的系船用的柱子。

bollocking
bollocking 训斥
来自ball, 球，俚语义睾丸。-ock, 小词后缀，含贬义。

bollocks
bollocks 胡说
来自ball, 球，俚语义睾丸。

bologna
bologna 博洛尼亚香肠
来自意大利城市Bononia 变体，盛产香肠，该城市来自Boii, 民族名，见bohemian.

bolo tie
bolo tie 波罗领结
商标名，词源同ball, 指一种球形领结。

Bolshevik
Bolshevik 布尔什维克
来自俄语，指多数派，列宁建立的俄罗斯大党。bel-, 强，大，词源同multitude.

bolshy
bolshy 不给人方便的
对Bolshevik 的讽刺用法。

bolster
bolster 垫枕，支持
词源同ball, 用于指鼓起来的垫子，枕头，护垫等。后引申词义支持，保护。

bolt
bolt 螺栓，闪电
来自PIE→*bheld, 击，打，词源可能同bill, 击，咬，鸟嘴。

bolus
bolus 小丸
词源同ball, 球。

bomb
bomb 炸弹
拟声词，模仿炸弹爆炸的声音。

bombast
bombast 吹嘘
来自拉丁语bombyx, 丝，丝棉。吹嘘义可能来自bomb.

Bombay mix
Bombay mix 孟买点心什锦
一种常见的印度袋装小吃，包含薯片，煎豆，花生等。Bombay, 印度第一大城市，字面意思为好的海湾。

bombshell
bombshell 意外事件，性感美女
bomb, 炸弹；shell, 弹壳。

bona fide
bona fide 真诚的
拉丁短语。bona, 好，非常，见bonus。fide, 真诚，见confide, 信任。

bonanza
bonanza 金矿，发财的机遇
来自西班牙语。来自bon, 好，见bonus。美国19 世纪中期淘金热时的流行词。-anza, 名词后缀，同-ance.

bonbon
bonbon 糖果
儿童语。来自bon, 好，见bonus.

bonce
bonce 人头
词源不详。

bond
bond 纽带，债券
词源同bind, 绑，带子。

bondage
bondage 束缚
来自PIE→*bheue, 存在，生长，居住，词源同be, husband。后词义受bond 影响。

bone
bone 骨头
词源不详。

bonfire
bonfire 篝火
bone, 骨头；fire, 火。原指焚烧动物尸骨，后指篝火；bone 刻意脱落字母e 变成bon, 好，漂亮。

Bonfire Night
Bonfire Night 篝火之夜
又称Guy Fawkes Night, 英国历史上的重要历史事件，来自1605 年，一个叫Guy Fawkes 的年青人策划炸毁当时的议会大厦。见电影《V 字仇杀队》。这一事件也直接导致了单词guy的流行。

bonhomie
bonhomie 欢快友好的感觉
来自法语。bon, 好；-hom, 人，词源同human.

bonk
bonk 性交
拟声词。

bon mot
bon mot 妙语
来自法语。bon, 好；mot, 低语，拟声词，词源同mutter, 小声低语。

bonnet
bonnet 童帽
词源同bind, 绑，带子。原指绑在头上的头巾，后引申词义童帽。

bonny
bonny 漂亮的
来自bon, 好，漂亮，词源同belle, 美女。

bonsai
bonsai 盆栽
来自日语，最终来自汉语。

bonsella
bonsella 礼物
来自南非祖鲁语，表达感谢。

bonus
bonus 红利
来自bon, 好。

bon vivant
bon vivant 享乐者
来自法语。bon, 好；-viv, 生命，活力，见vivid, 鲜活的。

bon voyage
bon voyage 一路平安
来自法语。bon, 好；voyage, 上路，词源同way.

bonzer
bonzer 很好的
来自bonanza 的变体，来自bon, 好。

boob
boob 傻瓜
来自booby 的逆构词。

booby
booby 傻瓜
来自拉丁语bulbus, 结巴，拟声词，词源同barbarian.

boofhead
boofhead 笨蛋
boof-, 水牛，来自buffalo。指牛头，笨蛋。

boogie
boogie 布吉乐
可能来自西非塞拉利昂语bogi, 舞蹈，拟声词，模拟舞曲的声音。

book
book 书
词源同beech, 榉树。造纸术发明之前榉树树皮常用做书写工具。

Boolean
Boolean 布尔逻辑体系
由19 世纪英国数学家George Boole 创造并以其名命名的一种抽象代数算法。

boom
boom 激增
拟声词。

boomerang
boomerang 回力镖
来自澳大利亚土著语。现主要用于短语boomerang kid, 啃老族。

boon
boon 益处
词源同bonus.

boondocks
boondocks 偏僻地区
来自菲律宾某土著语言，指山区。由美国驻菲士兵带入美国。

boondoggle
boondoggle 细小而无用的事，面子工程
boondoggle, 原指一种类似中国结一样的小装饰品。现词义来自1935 年美国罗斯福新政时，政府投入几百万美元打着丰富失业人民业余生活的旗号开办boondoggle workshop.

boor
boor 粗鲁的人
来自PIE→*bheue, 存在，生长，居住，词源同be, husband.

boost
boost 推进
词源不详。可能来自拟声词，词源同boom.

boot
boot 靴子，益处
1. 靴子，来自beat, 击，打，踢。
2. 益处，词源不详。主要用于短语to boot, 除此之外。比较级better, 最高级best.

booth
booth 电话亭
来自PIE→*bheue, 存在，生长，居住，词源同boor, 原指简陋的居住之所。

bootleg
bootleg 非法贩卖
boot, 靴子；leg, 腿。来自美国19 世纪末禁酒时期用长靴非法贩卖私酒。比较moonshine, 月光，非法酿造私酒。

booty
booty 战利品
原指奖赏，词源不详。词义受boot（益处）影响。词义由奖赏到战利品可参照英法16，17世纪官方文件letter of marque, 私掠许可证。当时英法政府为发展海上力量，打击对方，鼓励民船和海盗船可以对过往商船进行合法抢劫，所掠财物部分作为奖赏。

bootylicious
bootylicious 性感的
boot, 靴子；delicious, 美味的。指秀色可餐的长靴美女。

booze
booze 酒精饮料
来自beer 的变体；z 音使语气更强烈。

bop
bop 博普舞
缩写自bebop.

borage
borage 玻璃苣
一种多刺的蔬菜。来自拉丁语borra, 词源同bristle, 刺毛。

borax
borax 硼砂
来自阿拉伯语，字面意思是发光，形容硼砂的白色盐块状外观。

bordello
bordello 妓院
bord-, 词源同board, 板。-ello, 小词后缀。原指简易的木板搭的屋子。

border
border 边界
来自PIE→*bherdh, 切，砍，词源同board, break。引申词义边界。

bore
bore 钻孔
来自PIE→*bher, 砍，切，钻，词源同break.

boron
boron 硼
词源同borax, 硼砂；-on, 化学名词后缀，衍生自carbon.

borough
borough 行政区
来自PIE→*bhergh, 高山，词源同berg。原指建于山上的城堡。

borrow
borrow 借
来自PIE→*bhergh, 保护，词源同harbor, 港口。来自旧时借东西需提供抵押品作为担保。

borscht
borscht 甜菜汤
来自俄罗斯语。

borstal
borstal 青少年犯教养院
来自英国Borstal 村庄，20 世纪初建立了第一座青少年犯教养院。

bosom
bosom 胸部
来自PIE→*bhou, 生长，膨胀，词源同boss, 凸点，块；emboss, 凸点，浮雕。

boss
boss 老板，凸点
1. 老板，来自荷兰语baas, 叔叔。代替过于正式的master.
2. 凸点，词源同bosom, emboss.

bossa nova
bossa nova 巴萨罗瓦（巴西流行乐）
来自葡萄牙语；bassa, 流行；nova, 新，词源同new.

bosun
bosun 水手长
来自boatswain 的缩写。

bot
bot 网上机器人
缩写自robot, 机器人。

botany
botany 植物园
来自希腊语botane, 植物，草，词源同pasture, 放牧。

botch
botch 笨拙
词源同bodge.

both
both 两
词源不确定。

bother
bother 烦扰
词源同pother, 忙乱，来自put, 推；-er, 表反复。

bothy
bothy 茅屋
来自PIE→*bheue, 存在，生长，居住，词源同booth, 原指简陋的居住之所。

botnet
botnet 僵尸网络
bot, 网上机器人；net, 网络。

Botox
Botox 肉毒杆菌素
商标名，来自botulin, 肉毒杆菌。

bottle
bottle 瓶
来自拉丁语buttis, 酒桶；-le, 小词后缀。

bottom
bottom 底部
来自PIE→*bhud, 底部，词源同fundamental, 基础的。

botulin
botulin 肉毒杆菌毒素
来自拉丁语botulus, 肠，香肠，词源同bowel, 肠道。原指一种香肠毒素。

botulism
botulism 肉毒中毒
来自拉丁语botulus, 肠，香肠，词源同bowel, 肠道。原指一种香肠毒素。

boudoir
boudoir 闺房
来自法语。boud-, 词源同puff, 拟声词，喷出，粉扑。原指妇女化妆的地方。

bouffant
bouffant 蓬松头发
来自法语。bouff-, 词源同puff, 拟声词，喷。形容头发的蓬松。

bougainvillea
bougainvillea 三角梅
以法国探险家Louis Bougainvilla 命名的植物，原产南美。厦门市花。

bough
bough 大树枝
来自PIE→*bhagus, 肘，手臂。

bouillabaisse
bouillabaisse 法式鱼羹
来自法语。bouilla, 煮，词源同boil, 蒸煮；baisse, 低，词源同bass, 贝司，低音。形容该佳肴为低温蒸煮而成。

bouillon
bouillon 肉汤
词源同boil, 煮。

boulder
boulder 大石头
词源同ball, 球。插入字母d.

boule
boule 法式滚球
词源同ball, 球。

boulevard
boulevard 大道
由bulwark 改写的变体词。bulwark, 防御，堡垒。原指军事城墙，后指城墙改造的散步道路，后借指普通的林荫大道，大道。

bounce
bounce 弹
拟声词。

bound
bound 边界，束缚，有义务，弹
1. 弹，跳，拟声词，词源同bounce.
2. 边界，束缚，词源同bind.

bounty
bounty 奖金
来自bon, 好，词源同bonus。-ty, 名词后缀。

bouquet
bouquet 花束
来自拉丁语boscus, 灌木，灌木花，词源同bush。-et, 小词后缀。

bouquet garni
bouquet garni 香料袋
bouquet, 花束；garni, 装饰，词源同garnish.

bourbon
bourbon 波旁威士忌酒（产于美国）
产于美国Bourbon County 的威士忌酒。该郡因当时的法国Bourbon 王朝支持而从英国获得独立，为感谢Bourbon 王朝的帮助而以Bourbon 命名。

bourgeois
bourgeois 中产阶级
bourg, 城镇，词源同burg。指城市居住的人。

bourse
bourse 巴黎证券交易所
bourse, 钱包，词源同purse, 钱包。

bout
bout 一场，一阵
词源不确定，可能来自拟声词。

boutique
boutique 时装店
来自apothecary 的变体。apo-, 离开，收好；-thec, 放置，词源同do。原指仓库或衣服仓库。

boutononiere
boutononiere 佩戴在扣眼上的花
来自法语。词源同button, 纽扣。

bouzouki
bouzouki 布祖基琴
来自土耳其语，由土耳其传入希腊。

bovine
bovine 牛的
来自bov-, 牛，词源同beef.

Bovril
Bovril 保卫尔牛肉汁
某罐装牛肉品牌名，来自bov-, 牛，词源同beef.

bow
bow 鞠躬，弓
来自PIE→*bheug, 弯。

bowdlerize
bowdlerize 删改
来自18 世纪英国编辑Thomas Bowdler 的名字，其为了编辑一部纯洁版的莎士比亚作品，删改了所有他认为粗俗的词语和句子，从而使该词流行起来。

bowel
bowel 肠
来自拉丁语botulus, 肠。进入法语脱落字母t, 写作boele, 进入英语插入字母w, 写作bowel。词源同botulism.

bower
bower 树荫
来自PIE→*bheue, 存在，居住，词源同be, booth。原指简易住所，后指凉亭，树荫。

bowfin
bowfin 弓鳍鱼
bow, 弓；fin, 鳍，词源同pen, 羽毛，笔。

bowie knife
bowie knife 长刃猎刀
由美国发明家James Bowie 发明并以其名命名的户外刀具。

bowl
bowl 碗
词源同ball, 球。

bowler
bowler 投球手
词源同ball, 球。

bowling
bowling 保龄球
词源同ball, 球。

bowser
bowser 应急加油车，加水车
由美国发明家Sylvanus Freelove Bowser 发明并以其名命名的一种临时加油装置。

bowsprit
bowsprit 船头斜桁
bow, 船首；sprit, 斜桁。

box
box 箱子，黄杨木，拳击
1. 箱子，来自拉丁语buxis, 黄杨木，后指黄杨木做的箱子。
2. 拳击，拟声词。

Boxing Day
Boxing Day 节礼日
英联邦国家传统的宗教节日，因在教堂前放置箱子为穷人募捐而得名。

box seat
box seat 戏院用语。 box seat ，即贵宾席。

boy
boy 男孩
词源不详。

boycott
boycott 联合抵制
来自19 世纪爱尔兰土地代理Charles Boycott 的名字。因在1880 年庄稼欠收后，拒绝答应佃农降租的请求而激起众怒，并遭到所有人的联合抵制，以致于有钱甚至买不到面包，几近于饿死。

boysenberry
boysenberry 博伊森莓
由美国园艺专家Charles Rudolph Boysen 培育而成并以其名命名的草莓品种。

bozo
bozo 傻瓜
来自儿童小说人物名Bozo the clown.

braaivleis
braaivleis 露天烧烤
来自荷兰语。braai-, 词源同burn, 烧，烤；vleis, 词源同veal, 牛肉。后指烤各种肉。

brace
brace 箍子，大括号
来自拉丁语bracchia, 手臂，词源同brief, 短的。原指两手合抱，引申词义支持，大括号等。

bracer
bracer 用于提神饮料
来自brace, 箍子，支持。后用于俚语词，指提神的酒或饮料。

brachiopod
brachiopod 腕足动物
brach-, 腕，词源同brace。-pod, 足，词源同foot.

brachiosaurus
brachiosaurus 腕龙
brach-, 腕，词源同brace。-saur, 恐龙。

bracken
bracken 欧洲蕨
可能同break, 形容蕨类分成无数小片的叶片形状。

bracket
bracket 括号
词源同brace, 括号。

brackish
brackish 咸的
词源不详。可能同bur, 芒刺，形容盐水如刺般的粗糙效果。比较brine, 盐水。

brad
brad 平头钉
来自PIE→*bhars, 刺，词源同bur, bristle.

brae
brae 陡坡
来自苏格兰方言。

brag
brag 吹嘘
拟声词。

braggadocio
braggadocio 傲慢
来自英国著名小说家斯宾塞创作的人物Braggadocchio, 一个喜欢吹嘘而傲慢的人，来自brag, 吹嘘。

Brahman
Brahman 婆罗门
来自梵语Brahma, 梵天，印度神话中的创世神。婆罗门为印度等级制度中的祭司阶级。其它依次是刹帝利，代表武士阶级，吠舍，代表商人阶级，首陀罗，代表奴仆阶级。

braid
braid 穗带
来自br-, 明亮的，照耀的，词源同bright。原指编织穗带使人眼花缭乱的动作，后指穗带。

Braille
Braille 布拉耶盲文
由19 世纪法国盲人教师Louis Braille 发明并以其名命名的盲人文字。

brain
brain 脑
词源不详。

braise
braise 炖
来自法语。词源同burn.

brake
brake 刹车
词源同break.

bramble
bramble 黑莓灌木
词源同broom, 金雀花灌木，扫帚。

bran
bran 麦麸
词源不详。可能来自burn, 因麦麸过去常作为引火物。

branch
branch 分枝
词源不详。可能来自break, 分开的。

brand
brand 品牌
来自br-, 加热，燃烧，词源同burn 。原指用燃烧的铁块给牲畜做记号，后指品牌。

brandy
brandy 白兰地
缩写自brandywine。brandy, 词源同brand, 燃烧；wine, 酒。

brash
brash 盛气凌人
词源不详。可能来自brush, 刷子，挥舞。

brass
brass 黄铜
词源同burn, 燃烧。由铜和锡冶炼而成。

brasserie
brasserie 法式廉价餐馆
来自法语。brass-, 啤酒，词源同brew, 酿造。

brassica
brassica 芥属植物
拉丁专有名词，芥属。可能来自PIE→*bhars, 刺，词源同barley, 大麦。

brassiere
brassiere 胸罩
来自法语。brass-, 手臂，胳膊，词源同brace。原指套在胳膊上的肩带，胸罩的原型，通常简写为bra.

brat
brat 熊孩子
词源不详。可能来自break, 破的。原指穿破衣服的乞丐的孩子，缺乏管教的。

brave
brave 勇敢的
来自拉丁语barbarus, 见barbarian, 野蛮的。后词义褒义化。

braw
braw 不错的
来自brave 的变体。

brawl
brawl 喧闹
拟声词，词源同bray.

brawn
brawn 体力
来自br-, 烧，烤，词源同burn, brew。原指烧牛肉，后指经常吃牛肉的人。

bray
bray 驴子嘶叫
拟声词，模仿驴子的叫声。

brazen
brazen 厚颜无耻的
词源同brass, 黄铜。原指黄铜色，看不出脸红的人。

brazier
brazier 金属火盆
来自br-, 烧，烤，词源同burn.

Brazil
Brazil 巴西
来自葡萄牙语brasil, 红木，原指巴西一种产红颜料的树。词源同burn, 燃烧，形容其木艳丽如燃烧的木炭。

breach
breach 违背
词源同break.

bread
bread 面包
词源不确定。可能来自burn, 烧，烤。特指烤面包。

breadth
breadth 宽度
形容词broad 的名词形式。

breadwinner
breadwinner 养家糊口的人
bread, 面包；win, 古义追求，词源同Venus, 爱神维纳斯。

break
break 破裂
来自PIE→*bhreg, 破开，词源同fraction, 碎片。

breaker
breaker 大浪
来自break, 形容浪大。

breakfast
breakfast 早餐
break, 打破；fast, 斋戒。原指斋戒仪式后吃的第一顿饭。

bream
bream 海鲷
词源同bright, 明亮的。形容这种海鱼的亮白色。

breast
breast 胸部
来自PIE→*bhreus, 膨胀，鼓起，词源同brisket, 胸肉。

breath
breath 呼吸
来自PIE→*gwhre, 呼吸。

breathalyzer
breathalyzer 呼气酒精分析仪
breath, 呼吸；analyzer, 分析仪。

breech
breech 枪炮的后膛
词源同break, 分开。形容枪炮后膛的分叉状。

breeches
breeches 马裤
词源同break, 分开。形容马裤的形状。

breed
breed 繁殖
词源同brew, 蒸，加热。原指小鸡孵化的过程。

breeze
breeze 微风
可能来自breath, 呼吸。后指微风，令人舒服的风。

breeze block
breeze block 煤灰砖
breeze, 灰，词源同burn, 燃烧；block, 块状。

brethren
brethren 同仁
词源同brother, 兄弟。此词为brother 的双重复数格。brether 为brother 的一重复数；-en, 复数后缀，见children.

breve
breve 二全音符
来自brev-, 短，词源同brief。见semibreve, 全音符。音乐术语。

brevity
brevity 简短
来自brev-, 短，词源同brief.

brew
brew 酿制
来自PIE→*bhreue, 加热，蒸，词源同burn.

briar
briar 多刺灌木，野蔷薇
词源同bur, 多刺果；bristle, 刺毛。

bribe
bribe 贿赂
在古英语指施舍给乞丐的小片面包，词源同break, 分开，小块。

bric-a-brac
bric-a-brac 小装饰品
同韵构词法，无词义。

brick
brick 砖
词源同break, 原指碎石块。

brickbat
brickbat 公开辱骂
brick, 砖；bat, 棍。

bridal
bridal 婚礼的
来自古英语bride ale, 新娘婚宴用酒。

bride
bride 新娘
词源同bread, 面包。女人结婚后工作职责之一。比较wife, 词源同weave.

bridegroom
bridegroom 新郎
bride, 新娘；groom, 改编自古英语词guma, 男人，词源同human。因guma 对大多数人来说都是陌生词，逐渐拼写变为groom, 马夫。

bridge
bridge 桥
来自古英语brycge, 木头，柱子。可能同board, 砍，劈，木板。

bridie
bridie 肉馅饼
来自短语bride's pie, 新娘婚宴用饼。

Brie
Brie 布里干酪
法国地名，著名干酪产地。

brief
brief 简短的, 公文汇报
来自brev-, 短。引申词义汇报，介绍情况。

briefcase
briefcase 公文包
brief, 公文，报告；case, 箱子。

brig
brig 横帆双桅船，禁闭室
来自brig-, 争斗，击打。原指一种战船，后因战船退役后用作禁闭室，可能就是现在孤岛监狱的前身。

brigade
brigade 旅，帮
来自brig-, 争斗，击打。军事用语指旅，普通用语指帮派。

bright
bright 明亮的
来自PIE→*bhereg, 明亮，发光，词源同burn.

brilliant
brilliant 明亮的，聪颖的
来自beryl, 绿宝石。拼写受bright 影响。

brim
brim 边缘
词源可能同break, 分开，切开。

brimstone
brimstone 硫磺
brim, 燃烧，来自burn 变体；stone, 石头。

brindle
brindle 斑驳的
词源同burn, 仿佛被火烧过的，斑驳陆离的。

brine
brine 盐水
词源不详。可能同bur, 毛刺。形容盐水的粗糙。

bring
bring 带来
词源同bear, 含有，承载。

brink
brink 边缘
可能同break, 分开，切开。

brio
brio 活泼
意大利语。来自PIE→*bhergh, 高，词源同berg, 高山。指音调高的，精神愉悦的。

brioche
brioche 黄油鸡蛋圆面包
词源不确定。可能来自break, 指切开成小块的面包。

brisk
brisk 敏捷的
词源不详。可能同broom, 扫帚。比较brusque, 扫帚，词义贬义化，不分青分皂白的，唐突的。此处词义褒义化，横扫千钧的，敏捷的。

brisket
brisket 胸肉
词源同breast, 胸部。-et, 小词后缀。

bristle
bristle 刚毛，激怒
来自PIE→*bhars, 刺，硬毛，词源同barley, bur.

Bristol fashion
Bristol fashion 整齐的 Bristol 为英国海港城市，该习语反映其19 世纪航运业的发达。船只因为抗风浪的需要，要求物品摆放整齐有序，见shipshape, 整齐的。

bristols
bristols 乳房
来自韵律俚语，由titty 逆构出Bristol City。 titty, 乳头。

Britain
Britain 不列颠
来自凯尔特语，部落名。原指公元5 世纪盎格鲁萨克逊民族入侵之前当地凯尔特民族的自称。

brittle
brittle 脆性的
词源同break, 破开。

broach
broach 引入（尴尬的话题）
来自拉丁语brocca, 针，刺。原指刺开，挑明话题。最终可能同break.

broad
broad 宽的
词源不详。可能来自break, 分开。比较wide, 宽，来自PIE→*wi, 分开，原义见widow, 寡妇。

Broadmoor
Broadmoor 布罗德穆尔医院（精神病犯人医院）
英国南部地名，于1863 年修建精神病医院。broad, 宽的；moor, 沼泽。

brocade
brocade 织锦缎
来自拉丁语brocca, 针，刺。

Broca's area
Broca's area 布罗卡区（大脑前部控制语言表达的区域）
由法国医生Pierre Paul Broca 发现并以其名命名的大脑区域。

brocca
*brocca "pointed tool", see: brochure.

broccoli
broccoli 花椰菜
来自拉丁语brocca, 针，刺。形容该蔬菜如同一根根尖刺。

brochette
brochette 串烤肉
来自拉丁语brocca, 针，刺，芊子。-ette, 小词后缀。

brochure
brochure 小册子
来自拉丁语brocca, 针，刺。指用针缝在一起的小书。

broderie anglaise
broderie anglaise 英格兰刺绣
法语词。broderie, 词源同braid, 编织，穗带。anglaise, 英格兰，词源同English.

broer
broer 哥们
来自brother 口语。

brogue
brogue 拷花皮鞋，土腔
brogue, 拷花皮鞋，来自苏格兰高地方言，后成为土腔的代名词。比较pidgin, 来自旧时上海码头工人对business 的发音，后成了蹩脚英语的代名词。

broil
broil 烤
词源同brew, burn.

broker
broker 经纪人
来自拉丁语brocca, 针，刺，词源同broach。原指卖散酒的零售商，后来词义由散酒零售商到皮条客到经纪人。

bromide
bromide 溴化物，镇静剂
来自希腊语bromos, 发臭。-ide, 化学名词后缀。用做镇静剂使用。

bromine
bromine 溴
来自希腊语bromos, 发臭。-ine, 化学名词后缀。

bronchitis
bronchitis 支气管炎
来自拉丁语bronchus, 气管，词源同vor-, 吃，见herbivorous, 食草动物。

bronco
bronco 布朗科马，野马
来自西班牙语，指粗鲁的，狂野的，来自拉丁语brocca, 针，刺，形容棘手，词源同broach.

brontosaurus
brontosaurus 雷龙
bronto-, 打雷，拟声词，模仿雷声。-saur, 恐龙。

bronze
bronze 青铜
词源不确定，可能同brass, 黄铜。

brooch
brooch 胸针
来自拉丁语brocca, 针，刺，词源同broach.

brood
brood 忧虑
来自breed, 繁殖，孵化。原指母鸡孵蛋过程中的暴躁症状，后指忧虑。

brood mare
brood mare 传种母马
brood, 繁殖；mare, 母马，词源不详，部分学者认为来自汉语马。比较silk, 来自汉语的丝。

brook
brook 小溪
词源不详，可能来自break, 分开。

broom
broom 扫帚，金雀花
词源同bur, 毛刺果；bristle, 刺毛。原指一种灌木，后指灌木扎的清扫工具。

broth
broth 肉汤
词源同brew, braise.

brothel
brothel 妓院
来自break 的比喻义，原指堕落的人，后指妓女，最后指妓女呆的地方。

brothel creepers
brothel creepers 绒面革软底鞋
二战俚语，英国士兵在北非沙漠地带穿的一种较舒服的硬底鞋，因许多士兵退役后常穿着该鞋逛夜店，因而得名。

brother
brother 兄弟
来自PIE→*bhrater, 兄弟，词源同friar, fraternity.

brougham
brougham 四轮单马马车
因19 世纪苏格兰法官Brougham 订做该类型马车而得名。

brouhaha
brouhaha 喧闹
来自希伯来语，拟声词。原指欢迎贵客光临，寒暄，后词义贬义化。

brow
brow 眉毛
来自PIE→*bhru, 眉毛。

brown
brown 棕褐色的
来自PIE→*bher, 照耀，发光，词源同bear, 熊。

Brownian motion
Brownian motion 布朗运动
由19 世纪苏格兰植物学家发现并以其名命名的物理现象。

brownie
brownie 巧克力方块蛋糕，棕仙子，女童子军
指一种棕色的巧克力蛋糕。棕仙子义可能来自传说中其棕色的皮肤，或因其在夜间出没帮助小孩。女童子军以BROWNIE 命名，取助人为乐之意。

brown-nose
brown-nose 拍马屁
俚语词。brown, 棕色的；nose, 鼻子。讽刺拍马屁拍到老板的屁都要闻或更恶心行为。

browse
browse 浏览，牛羊吃草
来自PIE→*bhreus, 膨胀，生长，词源同breast, 胸部。指长出来的嫩芽，蓓蕾，后引申为牛羊吃草，浏览。

brucellosis
brucellosis 布鲁氏菌病
因19 世纪苏格兰医生David Bruce 发现该病菌而以其名命名。

bruise
bruise 青肿
词源同break, 击，打，破碎。

bruit
bruit 传播谣言
来自古法语bruire, 咆哮，拟声词。

brunch
brunch 早午餐
来自breakfast 和lunch 的合成词。

brunette
brunette 深褐色头发的白人女人
brun-, 棕褐色，词源同brown。-ette, 小词后缀。

brunt
brunt 首当其充
词源不详。可能来自拟声词，形容重击的声音。

bruschetta
bruschetta （意大利）番茄涂油面包片
来自意大利语。brusch-, 烤，词源同burn。-etta, 小词后缀。

brush
brush 刷子
词源同bristle, 刺毛；broom, 金雀花，扫帚。指用灌木枝扎的刷子。

brusque
brusque 唐突的
词源不详。可能同brush, 刷子, broom, 金雀花，扫帚。形容不分青红皂白的，唐突的。

brute
brute 野蛮的
来自bar-, 重，见barometer, 气压计；gravity, 重力。此处词义由重到呆滞，愚蠢，野兽，最后指野兽般的，野蛮的。

bubble
bubble 泡沫
拟声词。

bubble and squeak
bubble and squeak 卷心菜煎土豆
短语拟声词，指前一天剩下的蔬菜和土豆或其它剩菜在锅里煎发出的声音，通常用做早餐。

bubonic plague
bubonic plague 腺鼠疫
来自拉丁语bubo, 腹股沟肿胀，长泡，词源同bubble, 起泡。plague, 瘟疫。

buccaneer
buccaneer 海盗
来自加勒比海海地语；barbecue 变体。原指17 世纪南美洲殖民地争夺战中被西班牙打败的法国人在丛林中以打猎烤肉为生，兼营海盗打劫勾当。

buck
buck 一美元，雄鹿
来自PIE→*bhug, 公羊，同时指公鹿，公兔等其它雄性动物，后主要指雄鹿。美元义来自美国西部大开发中鹿皮做为土著印地安人和欧洲殖民者的货币媒介。

bucket
bucket 桶
来自PIE→*bheu, 膨胀，鼓起来，词源同boast.

buckle
buckle 搭扣
来自拉丁语bucca, 下巴，脸颊。原指系在下巴上的帽子，搭扣。来自PIE→*bheu, 膨胀，鼓起来，词源同bucket.

Buckley's
Buckley's 机会渺茫
用于习语not have a Buckley's chance, 机会渺茫。来自英国19 世纪罪犯William Buckley, 因犯偷盗罪被流放到当时还属蛮荒的澳大利亚14 年。但是Buckley 中途逃脱，并与当地的土著人生活在一起。与此同时，外人皆以为Buckley 已暴毙荒野。因而产生该习语。

buckram
buckram 硬棉布
来自现乌兹别克斯坦城市Bukhara, 该布因由Bukhara 出口到欧洲而得名。Bukhara 因其无数的古代历史遗迹被联合国联科文组织列入世界遗产名录。

Buck's Fizz
Buck's Fizz 巴克泡腾酒
因在伦敦著名的Buck's Club 首次调制出而得名。

buckwheat
buckwheat 荞麦
buck, 来自beech 变体；wheat, 小麦。指荞麦长得像榉树的籽。

bucolic
bucolic 乡村的
bu-, 牛，词源同bovine。-col, 转，耕作，词源同agriculture, 农耕，农业文化。

bud
bud 蓓蕾
词源不详。可能来自PIE→*bheu, 膨胀，见boast.

Buddha
Buddha 佛祖
来自PIE→*bheudh, 醒悟，意识，词源同Bodhisattva, 菩萨。

buddleia
buddleia 醉鱼草
著名植物学家林奈以17 世纪英国神父和植物学家Adam Buddle 命名；Buddha 具有双关意。

buddy
buddy 伙计
来自brother 的昵称。

budge
budge 推挤
词源同boil, 沸腾，膨胀。插入字母d.

budgerigar
budgerigar 虎皮鹦鹉
来自澳大利亚土著语。budgeri-, 好的；-gar, 鸟叫，拟声词，参照garrulous, 话多的。

budget
budget 预算
来自拉丁语bulga, 皮袋子，钱夹，词源同ball, 膨胀，鼓起，球。预算来自钱夹比喻义。比较bourse, 钱夹，股票交易所。

buff
buff 爱好者，浅黄褐色
来自buffalo leather, 水牛皮，黄褐色。爱好者义来自美国历史上1820 年纽约志愿者救火队的制服颜色，这群志愿者在当时享有非常大的声誉。

buffalo
buffalo 水牛
词源同bov-, 牛，见bovine, 牛的。

buffer
buffer 缓冲
拟声词，模仿物体撞击护垫的声音。

buffet
buffet 自助餐
来自法语bufet, 桌子，橱柜。后指餐厅自助餐。

buffoon
buffoon 小丑
buff-, 吹，引人发笑，拟声词，词源同puff。 -oon, 大词后缀，多用于贬义。

bug
bug 小昆虫，故障
来自古英语词bugge, 妖怪，令人害怕之物，后指昆虫。故障义据说来自大发明家爱迪生，在检查某机器故障时发现是由于里面死了一个小虫。

bugaboo
bugaboo 恐怖的东西
来自bugbear 变体。

bugbear
bugbear 烦扰之事
bug, 鬼怪；bear, 熊。一种像熊的吃小孩的妖怪，很可能是大人杜撰出来吓小孩的。

bug-eyed
bug-eyed 瞪大眼的
bug, 词源同bulge, 突出。

bugger
bugger 混蛋，鸡奸
来自拉丁语Bulgarus, 现中欧国家Bulgaria。据传11 世纪时，保加利亚异教徒常进行诸如此类不正常的性行为，因而得名。比较sodomy, 来自圣经中的罪恶之城Sodom.

Buggin's turn
Buggin's turn 论资排辈
由19 世纪英国著名海军上将和改革家John Fisher 创造出来的新词；Buggin 为人名姓氏。

buggy
buggy 小推车
词源不详。可能来自bogie, 台车，转向架。

bugle
bugle 军号
来自拉丁语bos, 牛，词源同bovine。指牛角做的军号。

build
build 建造
来自PIE→*bheue, 存在，生长，居住。词源同booth, bothy.

bulb
bulb 球茎，灯泡
词源同ball, 膨胀，鼓起，球。

bulge
bulge 塞满
词源同ball, 膨胀，鼓起，球。

bulimia
bulimia 神经性贪食
bu-, 牛，此处表强调，词源同bovine。 -lim, 饥饿。

bulk
bulk 大块
词源同ball, 膨胀，鼓起，球。

bull
bull 公牛，教皇训谕
1. 公牛，来自bov-, 牛，见bovine。或来自PIE→*bhel, 膨胀，见ball.
2. 教皇训谕，来自教皇下发给下属教会的用封蜡（形似小球）密封的文件，词源同bill.

bulldoze
bulldoze 铲平，强迫
bull, 牛；doze, 给予，见donate, 捐赠，给予。即给不听话的牛一顿打。

bulldyke
bulldyke 女公牛
bull, 公牛；dyke, 女同性恋。

bullet
bullet 子弹
bull-, 词源同ball。-et, 小词后缀。

bulletin
bulletin 公告
bull, 教皇文件，官方文件，见bill, 议案。

bullfinch
bullfinch 红腹灰雀
bull, 公牛，此处表强调，大；finch, 雀。比较horseradish, 大萝卜，辣根。

bullfrog
bullfrog 牛蛙
bull, 公牛，此处表强调，大；frog, 青蛙。

bullion
bullion 金条
词源同boil, 煮沸。指熔成块状的金属条。

bullrush
bullrush 宽叶香蒲
bull, 公牛，此处表强调，大；rush, 灯芯草。

bull session
bull session 无聊季
bull, 词源同bullshit。session, 时间段。

bully
bully 欺负
来自brother 昵称。原指老大哥，起保护作用，但也可随时以大欺小。

bully pulpit
bully pulpit 百家讲坛
bully, 大哥，名望人物；pulpit, 讲坛。

bulwark
bulwark 防御，堡垒
来自荷兰语。bul-, 词源同bole, 树干；-wark, 词源同work, 工作。原指对船只所做的加固和防御工作，后指堡垒。衍生boulevard, 大道。

bum
bum 屁股，闲荡
拟声词，屁股落地的声音。后词义进一步贬义化，指闲荡，二流子等。

bumble
bumble 笨拙
拟声词，笨手笨脚的声音。

bumf
bumf 无聊
俚语词。来自bum-fodder, 厕纸。

bumfluff
bumfluff 小胡子
bum, 二流子；fluff, 绒毛。

bummer
bummer 失望的局面
拟声词。东西破碎的声音。

bump
bump 冲撞
拟声词。物体相撞的声音。

bumpkin
bumpkin 乡巴佬
bump-, 词源同beam, 树干。-kin, 小词后缀。

bumptious
bumptious 傲慢的
来自bump-, 撞，形容横冲直撞的。

bun
bun 圆面包
拟声词，原指头上被敲出的肿块。后词义戏剧般的指代各种圆形小物体，如小面包，圆发髻，屁股，兔子等。

bunch
bunch 串
词源不详。一说来自bun, 块状，一说来自band 变体。

bundle
bundle 捆
bund-, 词源同band, 绑，带子。-le, 小词后缀。

bunfight
bunfight 争论
bun, 拟声词，此处表强调；fight, 争论。

bung
bung 瓶塞
来自pung-, 击，打，刺，见puncture, 刺。代指塞子，瓶塞。

bungalow
bungalow 平房
词源同Bangladesh, 孟加拉国。指孟加拉人住的房子。

bungee
bungee 蹦极
词源不详。可能来自bouncy 和spongy 的复合词。

bungle
bungle 笨拙
拟声词，模仿笨手笨脚的声音。

bunion
bunion 拇囊炎
来自bun, 肿块。

bunk
bunk 卧铺，胡说
1. 卧铺，词源同bench, 长凳。
2. 胡说，美国地名Buncombe 的缩写。来自美国历史上真实的历史事件，在1820 年一次州议会上；Buncombe 郡议员Felix Walker 滔滔不绝讲了十几个小时，其它议员不耐烦了，问他什么时候讲完，他回答说，我讲这么长是想向我们郡百姓证明我是尽职尽责的。这一事件直接或间接导致了以后的会议限制发言时间。

bunker
bunker 掩体
词源不详，可能来自bunk, 铺位。

bunkum
bunkum 胡说
见bunk, 胡说。词源同debunk, 揭露谎言。

bunny
bunny 小兔子
来自苏格兰方言bun, 兔子，最终来自bun, 小块，形容兔子毛茸茸的尾巴。

Bunsen burner
Bunsen burner 本生灯
由19 世纪德国化学家Robert Bunsen 发明并以其名命名的试验仪器。

bunt
bunt 触击
词源同beat, 击，打。

bunting
bunting 彩旗
词源不详。可能来自beau, 美丽，见beauty.

buoy
buoy 浮标
词源同beacon, 灯塔，来自PIE→*bha, 照明，闪光。

buppie
buppie 黑人雅皮士
由black 和yuppie 合成的新词。

bur
bur 芒刺，多刺果
来自PIE→*bhars, 刺，见bristle.

burble
burble 含混不清的说话
拟声词。

burden
burden 重担
来自bear, 承担，承载。

burdock
burdock 牛蒂
bur, 芒刺；dock, 酸模植物。

bureau
bureau 书桌，办公室
来自拉丁语burra, 羊毛，粗糙的布，桌布，代指办公室。词源同bur, 芒刺，形容布粗糙。

bureaucracy
bureaucracy 官僚主义
bureau, 办公室；-cracy, 统治。

burette
burette 量管
来自PIE→*bheu, 膨胀，词源同bucket。-ette, 小词后缀。

burg
burg 镇
来自PIE→*bhergh, 高，高山，词源同berg, borough。原指建于山上的城堡。

burgeon
burgeon 激增
bur-, 蓓蕾，繁殖，来自bear, 生育。

burger
burger 汉堡饼
衍生自hamburger, 汉堡包，来自德国城市Hamburg.

burgh
burgh 自治市
词源同burg.

burglar
burglar 破门盗贼
burg, 城堡，字母l, 缩写自larceny, 偷窃。

Burgundy
Burgundy 勃艮地葡萄酒
产自法国Burgundy。来自burg-, 高，高地。

burlap
burlap 粗麻布
bur, 芒刺，形容粗糙；lap, 膝，一块布。

burlesque
burlesque 滑稽娱乐
来自拉丁语burra, 羊毛，粗糙的布。词源同bur, 芒刺，形容布粗糙。可能来自一种披着糙布表演的滑稽舞台剧。

burly
burly 高大强壮的
词源不详。可能来自PIE→*bhergh, 高，高山，词源同burg, 城堡。

burn
burn 燃烧
来自PIE→*bher, 燃烧，发光，加热，词源同brew.

burnish
burnish 擦亮
来自PIE→*bher, 燃烧，发光，加热，词源同burn.

burp
burp 打嗝
拟声词。

burr
burr 带浓重r 音
拟声词。

burrito
burrito （墨西哥）肉馅饼
西班牙语。来自burro, 小驴，因这种馅饼像小驴驮的铺盖卷而得名。

burro
burro 小驴
来自拉丁语burra, 羊毛，粗糙，词源同bur, 芒刺。形容驴毛粗糙。

burrow
burrow 打洞
词源同bury, 保护，埋藏。

bursar
bursar （学校）财务主管
bursa, 词源同purse, 钱包。

bursary
bursary （大学）奖学金
bursa, 词源同purse, 钱包。

bursitis
bursitis 滑囊炎
bursa, 词源同purse, 钱包。-itis, 疾病后缀。此处指鼓起来的，囊。

burst
burst 爆裂开
词源同break, 破开。

burton
burton 失踪
常用于习语gone for a burton。二战俚语，词源存争议。Burton 为英国著名啤酒品牌，可能是相互调侃喝完酒好上路。

bury
bury 埋藏
来自PIE→*bhergh, 保护，埋藏，词源同harbor, 港口。

bus
bus 公共汽车
截取自拉丁语omnibus, 为前缀omni-的属格复数。原指一种四轮公共马车。

busboy
busboy 餐厅勤杂工
bus, 餐车；boy, 小男孩。

busby
busby 毛皮高顶帽
词源不详。Busby, 英国地名同时也是常见姓氏。

bush
bush 灌木
词源不确定。可能来自PIE→*bheue, 存在，生长，居住，词源同be。指灌木顽强的生命力。

bushel
bushel 薄式耳
词源同box, 箱子，一箱子的容量。

bushido
bushido 武士道
来自日语，最终来自汉语。

bush telegraph
bush telegraph （信息等）迅速传播
来自澳大利亚的习语，形容偏远乡村及山区的一种原始的信息传播系统。参照中国古代的烽火台。

bushwhacker
bushwhacker 荒野旅行
bush, 灌木；whack, 击，打，拟声词。

business
business 商务
来自busy 的名词形式。

busk
busk 街头卖艺
来自西班牙语buscar, 寻求，此处指寻求名声和财富。-sk, 反身后缀，词源同bask。最终来自PIE→*bheue, 存在，生存，居住，见be.

bust
bust 半身像，胸部，打碎
1. 胸部，词源不详。
2. 打碎；burst 变体，字母r 脱落。

bustard
bustard 鸨鸟
词源不详，可能来自拉丁短语avis tarda, 慢鸟。av-, 鸟，见aviary, 鸟笼；-tard, 慢，见retard, 呆滞。

buster
buster 破坏者
来自bust, 词源同burst, 爆裂。

bustier
bustier 紧身女胸衣
来自bust, 胸部。

bustle
bustle 忙碌
来自bust, 词源同burst, 爆发。

busy
busy 忙
词源不详。可能来自PIE→*bheue, 存在，生存，居住，词源同be。即为生活而奔忙。

busy Lizzie
busy Lizzie 指甲花
形容这种花的籽荚一触即裂，所以有别名touch me not。Lizzie, 普通女性名。

but
but 但是
来自古英语butan。b-, 词源同by, 在旁；-ut, 词源同out, 向外。

butane
butane 丁烷
but-, 来自butter, 一种黄油发酵后的产物。-ane, 化学名词后缀，烷。

butch
butch 男性化的
来自buck, 雄鹿。插入字母t.

butcher
butcher 屠夫
来自buck, 雄鹿，公羊。插入字母t。卖羊肉的人。

butler
butler 管家
but-, 词源同bottle, 酒瓶。原指贵族或封建领主的侍酒者，酒管。

butt
butt 用头顶撞
词源同beat, 击，打。引申词义用头顶，用头撞。

butte
butte 地垛
来自butte, 撞，相接，词源同abut, 毗邻。

butter
butter 黄油
bu-, 牛，词源同bovine。指牛奶加工后的产物。

butterfly
butterfly 蝴蝶
butter, 黄油；fly, 昆虫。形容蝴蝶黄油状的翅膀。

buttock
buttock 屁股
来自butt, 撞，屁股。-ock, 小词后缀，常含贬义。

button
button 纽扣
butt, 撞，词源同beat。-on, 小词后缀。

buttress
buttress 支墩
来自butt, 相撞，相接。-ess, 名词后缀，见largess, 慷慨。

butty
butty 三明治
来自butter, 黄油。

buxom
buxom 丰满的
bux-, 词源同bow, 弯，弯腰。在古英语里指女人谦逊有礼。丰满义可能来自busty, 丰满的。

buy
buy 买
词源不详。

buzz
buzz 嗡嗡叫
拟声词。

buzzard
buzzard 鵟
来自拉丁语buteo, 鹰。

bwana
bwana 老板
来自非洲斯瓦西里语。

by
by 靠近，按照
来自PIE→*ambhi, 在周围的，词源同amble, ambit.

by-
by- 地方，旁，副★
来自PIE→*bhi, 来自*dwo, 二，词源同two.由二引申词义周围，当地，旁，副。
1.地方。见bylaw（地方法），derby.
2. 旁，副。见bypass, byproduct.

bye
bye 再见
来自短语God be with ye.

by-law
by-law 地方法规
by, 地方，当地，见Derby, 鹿镇。law, 法规。

by-pass
by-pass 旁道
by, 旁边；pass, 通过。

byre
byre 牛棚
词源同booth, bothy.

Byzantine
Byzantine 拜占庭帝国的
来自其创建者的名字Byzas of Megara.

C
C 来自希腊字母Gamma, 来自腓尼基字母Gimel, 骆驼。

cab
cab 出租车
来自拉丁语caper, 山羊，词源同caprice, cabriolet。原指一种颠簸的马车，犹如蹦跳的山羊。

cabal
cabal 政治阴谋小集团
来自希伯来语，神秘的，词源同Cabala。现词义来自17 世纪英国历史上组成阴谋集团的五个大臣姓名首字母缩小(Clifford, Arlington, Buckingham, Ashley, and Lauderdale)。

Cabala
Cabala 犹太教神秘哲学
来自希伯来语，神秘的，词源同cabal.

cabaret
cabaret 夜总会
cabar-, 词源同chamber, 室。-et, 小词后缀。常指比较低端的娱乐场所。

cabbage
cabbage 洋白菜
来自cap-, 头，词源同captain, chief。形容洋白菜的形状。

cabbalisstic
cabbalisstic 神秘的
词源同cabal, Cabala.

cabin
cabin 小屋
来自拉丁语capanna, 棚屋。

cabinet
cabinet 柜子，内阁
cabin, 小屋；-et, 小词后缀。引申词义在小屋子里开会，内阁。

cable
cable 电缆
来自cap-, 抓，拿，握，词源同accept, capture。原指抓动物的绳索。

caboodle
caboodle 全体
来自kit 和bundle 的合成词。

caboose
caboose 守车
来自cabin 和house 的合成词。

cabriolet
cabriolet 敞蓬马车 cab 原型。来自拉丁语caper, 山羊，形容这种马车的轻快。

cacao
cacao 可可豆
来自南美土著语，词源同cocoa, chocolate.

cache
cache 隐藏
来自拉丁语coactare, 压缩，堆放。co-, 表强调；-act, 做，压紧。

cachet
cachet 威望
来自拉丁语coactare, 压缩，堆放。co-, 表强调；-act, 做，压紧。在法语里指公文印章，特指国王印章，因而有了威望之意。

cack
cack 屎
来自PIE→*kakke, 排便。可能来自拟声词。

cackle
cackle 咯咯叫
拟声词，模仿公鸡的叫声。

cacophony
cacophony 刺耳
caco-, 糟糕的，坏的，词源同cack, 屎。-phone, 声音。

cactus
cactus 仙人掌
词源不详。

cad
cad 无赖
由cadet 衍申出来的贬义用法。

cadaver
cadaver 死尸
来自cad-, 掉落，词源同case, accident。此处抽象为死亡。

caddie
caddie 球童
词源同cadet.

caddy
caddy 小包，杂役
1. 小包，来自马来语，最终来自汉语斤，原指一斤装的茶叶罐。
2. 杂役，词源同cadet.

cadence
cadence 抑扬顿挫
来自cad-, 掉落，词源同case, accident.

cadenza
cadenza 华彩乐章
词源同cadence, 抑扬顿挫。

cadet
cadet 警官学员
来自cap-, 头。字母p 脱落，插入字母d。即小头领，未来的领导者。

cadge
cadge 乞讨
词源同codger, 乞丐。可能来自cage, 原指流浪的卖鸟人。

Cadillac
Cadillac 凯迪拉克
美国底特律城汽车公司，以17 世纪原底特律总督法国殖民者Antoine Mother Cadillac 命名。

cadmium
cadmium 镉
因在希腊Cadmean 发现而以其命名的金属元素，该地名来自希腊神话人物Cadmus.

cadre
cadre 干部
词源同quarter, four, 原指四方形的画框，后指共产党的骨干。字母c, f, q 音变。

caecum
caecum 盲肠
来自caec-, 盲的，词源同caecigenus（生下来就瞎的），excaeco（弄瞎）。

Caesar
Caesar 凯撒
古罗马执政官Caius Julius Caesars 的称号。词源不详，据说来自拉丁语caesaries, 长头发，因为Caesar 生下来头上长满了头发。

Caesarean
Caesarean 剖腹产
据说Caesar 是剖腹产而得名，但是在当时的医疗条件下，剖腹产就宣判母亲死亡，而凯撒母亲据历史记载活了很多年，因而这种说法被否决。更可信服的是该词本身来自cid-, 砍，切，词源同decide, circumcise.

caesium
caesium 铯
来自拉丁语caesius, 天蓝色，词源同cerulean, 天蓝的。因该金属元素在光谱仪里面呈蓝色而得名。

caesura
caesura 音顿
来自cid-, 砍，切，词源同decide, circumcise.

cafe
cafe 咖啡馆
词源同coffee.

cafeteria
cafeteria 自助餐厅
词源同coffee。-teria, 地名后缀。原指兼卖咖啡的小餐馆。

caff
caff 小餐馆
词源同cafe, coffee.

caffeine
caffeine 咖啡因
来自cafe, 咖啡。-ine, 化学名词后缀，见cocaine.

caffe latte
caffe latte 拿铁咖啡
来自法语。caffe, 词源同coffee。latte, 牛奶，词源同lactate, galaxy。字母c 脱落。

cage
cage 笼子
词源同cave, 洞穴。即关东西的地方。

cagey
cagey 讳莫如深的
词源不详。

cahoots
cahoots 结伙欺骗
可能来自cohort 的变体。co-, 表强调；-hort, 词源同yard, 院子，同伴。

caiman
caiman 凯门鳄
来自加勒比海地区土著语言。

cairn
cairn 堆石堆
词源同horn, 角。

cajole
cajole 哄骗
co-, 表强调；-jole, 词源同jay, 松鸦，俚语义傻瓜。

Cajun
Cajun 卡津人
来自Acadian 的方言变体。Acadia 为古希腊语，义为世外桃源，后指加拿大法属殖民地。

cake
cake 蛋糕
来自PIE→*gog, 圆块，块状，词源同cog, cudgel。原指圆块状的物体或块状面包，而非现在所理解的蛋糕。

calamine
calamine 炉甘石
改编自拉丁语cadmia, 字面义为Cadmean earth, 词源同cadmium.

calamitous
calamitous 灾难性的
来自calamity, 灾难。

calamity
calamity 灾难
来自calamus, 芦苇。指不结实，豆腐渣。

calcify
calcify 钙化
来自calcium, 钙。

calcite
calcite 方解石
来自calc-, 小石子，词源同calculate.

calcium
calcium 钙
来自calc-, 小石子，词源同calculate.

calculate
calculate 计算
来自calc-, 小石子，词源同calcium。因古时用小石子计数。

calculus
calculus 微积分
来自calc-, 小石子，词源同calculate。指古时用小石子计数，现指数学名词微积分。

caldera
caldera 火山口
来自拉丁语calidus, 热的，词源同calorie, 卡路里。

caldron
caldron 大锅
来自拉丁语calidus, 热的。-on, 大词后缀。

calendar
calendar 日历
来自cal-, 叫喊，词源同claim。源自古罗马时期在月初第一天进行收帐，后代指日历。

calf
calf 小腿肚，幼兽
来自PIE→*gel, 鼓起，子宫，词源同child, dolphin.

caliber
caliber 能力，口径
来自阿拉伯语qalib, 模子，后指枪管口径。

calibrate
calibrate 标准
来自阿拉伯语qalib, 模子，进入英语指标准义。

californium
californium 锎
因在加利福利亚大学伯克利分校首次合成而得名。

caliper
caliper 标准
来自caliber 拼写变体。

caliph
caliph 哈里发
来自阿拉伯语，继承者。

calisthenics
calisthenics 健美操
cali-, 美；-sthen, 强健，词源同stand.

call
call 呼叫
来自PIE→*gal, 叫喊，拟声词。

calligraphy
calligraphy 书法
calli-, 美；-graph, 写。

calling
calling 召唤
来自call, 呼叫。

callous
callous 冷漠的
词源同callus, 老茧，硬的。比喻无感情的，冷漠的。

calloused
calloused 起老茧的
来自callus, 老茧。

callow
callow 幼稚的
来自PIE→*gal, 秃头， 参照Calvinism, chauvinism, 进一步来自PIE→*ghel, 发光的， 词源同glass, gleam。指刚出生的，没长毛的。

callus
callus 老茧
来自PIE→*kal, 硬的，词源可能同cold, glacier。即因冷而结冰变硬。

calm
calm 冷静的
词源同calorie。原指酷暑下的安静，后指人心静，类似汉语心静自然凉的意味。

calorie
calorie 卡路里，热量
来自cal-, 热，词源同cauldron, chauffeur.

calorific
calorific 有热量的
来自calorie, 热量。

calque
calque 仿造词
来自拉丁语calco, 踢，踩，词源同decal, inculcate。原指拓本，通过拓本描摹。

calumny
calumny 诽谤
来自PIE→*kel, 欺骗，责备，词源同cavil, challenge。-mn, 名词后缀，见column.

Calvinist
Calvinist 加尔文教
由16 世纪法国新教改革者John Calvin 创立的教派。Calvin 字面意思为秃头，词源同callow, chauvinism.

calypso
calypso 海神，卡利普索民歌（流行于加勒比海地区）
1. 希腊神话海神，来自PIE→*kel, 隐藏，词源同cell, hole。参照电影《加勒比海盗》。
2. 民歌，来自当地土著语言，拼写受Calypso 影响，最终趋同。

calyx
calyx 花萼
来自PIE→*kel, 隐藏，词源同cell, hole.

cam
cam 凸轮
可能来自PIE→*kam, 转，弯，拱，进一步来自PIE→*sker, 转，弯，词源同ring, curve.

camaraderie
camaraderie 同志情谊
词源同chamber, comrade, chum。原指同处一室的人。

camber
camber 拱曲度
来自PIE→*kam, 转，弯，拱，词源同chamber, camera.

cambric
cambric 细棉布
因产自法国北部城市Cambrai 而得名。

camcorder
camcorder 摄像机
来自camera 和recorder 的合成词。

camel
camel 骆驼
来自希伯来语，字线c, G 原型。

camellia
camellia 山茶花
瑞典植物学家林奈因捷克传教士George Joseph Kamel 对研究该花作出的贡献而其其名命名。

cameo
cameo 浮雕珠宝手饰，小角色
词源不详。小角色义来自浮雕，即相对于群众演员而言较突出的配角。

camera
camera 照相机
来自拉丁短语camera obscura, 字面意思即obscure chamber, 暗室，早期照相机的重要结构。

camisole
camisole （背心式）女内衣
来自PIE→*kem, 遮盖，词源同chemise.

camomile
camomile 甘菊
cam-, 土，词源同human, 土。-mile, 苹果，词源同melon, malic。因这种菊花带有苹果香而得名。

camouflage
camouflage 伪装
词源不详。可能来自短语capo muffare, 盖住头。

camp
camp 营地
来自PIE→*kamp, 弯，围，即围起来的一块平地，原义也指战场。

campaign
campaign 运动，战役
来自camp, 平地，战场。原指两军交战。

campanile
campanile 钟楼
因生产自意大利Campana 而得名。其字面义为平原，来自camp, 比较champagne.

campanology
campanology 鸣钟学
campan-, 钟；-logy, 学说。

camphor
camphor 樟脑丸
来自阿拉伯语。

campus
campus 校园
来自camp, 平地，平原，后指校园。-us, 拉丁语阳性格。

camshaft
camshaft 凸轮轴
cam, 凸轮；shaft, 轴。

can
can 能
来自PIE→*gno, 知道，词源同know.

can
can 金属罐
词源同cane, 芦苇。引申词义容器，罐子。

Canada
Canada 加拿大
来自当地Iroquoian 语，义为村庄。

canal
canal 沟渠，运河
词源同cane, 芦苇。引申词义笔直的人工河。

canalize
canalize 沟渠化
来自canal, 沟渠；-ize, 动词后缀。

canape
canape 装饰有奶酪等的开胃面包
法语词。词源同canopy, 蚊帐，沙发。因这种面包上的装饰品形如人坐在沙发上而得名。

canard
canard 假新闻
来自法语canard, 鸭子，骗子，模仿鸭子叫声。比较quack, 鸭叫，江湖郎中。

canary
canary 金丝雀
来自拉丁语Insula Canaria, 狗岛（大西洋岛屿），词源同cynic, canine。因在该岛上首次发现而得名。

canasta
canasta 卡纳斯塔纸牌戏
词源可能同cane, 芦苇，引申词义芦苇编的篮子，放牌的容器。

cancan
cancan 康康舞
词源同canard, 鸭子，因这种舞蹈的舞步有如鸭子走而得名。比较goose step, 正步。

cancel
cancel 删除
来自拉丁语carcer 拼写变体。原指监狱，围栏，后指组成围栏的斜栅，形如字母x, 因而引申词义删除。见incarcerate, 最终来自PIE→*sker, 围，弯，词源同ring, curve.

Cancer
Cancer 巨蟹座
来自PIE→*kar, 硬，词源同hard。字母n, r 音变。

cancer
cancer 蟹，癌
因古希腊医生观察到肿瘤病人静脉肿胀形如螃蟹而得名。

candela
candela 坎，坎德拉（光强度单位）
来自cand-, 照明，词源同candle, 蜡烛。

candelabra
candelabra 枝状大烛台
来自candle, 蜡烛；-brum, 工具格后缀，复数形式bra-.

candid
candid 坦诚的
来自cand-, 照明，词源同candle, 蜡烛。

candida
candida 念珠菌
来自cand-, 照明，白色，词源同candle, 蜡烛。因通常呈白色而得名。

candidate
candidate 候选人
来自cand-, 照明，白色，词源同candle, 蜡烛。因古罗马时期谋求官职者着白衣进行政治演说或游说而得名。

candied
candied 糖渍的
来自candy, 糖果。

candle
candle 蜡烛
来自cand-, 照明，进一步来自PIE→*skai, 照耀，见shine.

candlewick
candlewick 烛芯
candle, 蜡烛；wick, 灯芯。

candor
candor 真诚
来自cand-, 照明，白色，词源同candle, 蜡烛。

candy
candy 糖果
来自印度语。

cane
cane 甘蔗
来自拉丁语canna, 芦苇，后外延义甘蔗。

canine
canine 犬的
来自PIE→*kwon, 狗，拟声词，词源同canary, cynic.

canister
canister 小罐
词源同can, cane.

canker
canker 溃疡病
词源同cancer, 癌。

cannabis
cannabis 大麻制品
词源同canvas, 帆布，大麻纤维制品。

cannelloni
cannelloni 意大利肉馅卷
cane, 芦苇；-on, 大词后缀。因形如大芦苇而得名。

cannibal
cannibal 食人部落
来自Caribbean 拼写变体。因早期欧洲殖民者认为加勒比海地区土著居民以人为食，而将该词带入英语。

cannibalize
cannibalize 拆用
来自cannibal 的比喻义，即将一个机器的零部件拆做另一个机器使用，好比人吃人。

cannon
cannon 大炮
来自cane, 芦苇；-on, 大词后缀。因形如大芦苇而得名。

cannula
cannula （输药等）插管
来自cane, 芦苇；-ula, 小词后缀。因形如小芦苇而得名。

canny
canny 精明的
来自can, 知道，词源同cunning, uncanny.

canoe
canoe 独木舟
来自加勒比海地区土著语言。

canola
canola 芥花籽油
can-, 词源同Canada。-ol, 油，词源同oil, petroleum.

canon
canon 准则，精品，卡农曲
来自cane, 芦苇，因古时用芦苇杆进行测量，因而引申词义标准，准绳，精品。

canonize
canonize 宣圣
来自canon, 准则，典范。即使成为圣人，典范。

canoodle
canoodle 亲吻爱抚
可能来自canoe, 原指小情侣逃避长辈对婚姻的干涉，驾舟远离。

canopy
canopy 罩篷
来自拉丁语conopeum, 蚊子，后指蚊罩。

cant
cant 仿善言辞，倾斜
1. 伪善言辞，词源同chant, 唱，吟唱。
2. 倾斜，来自PIE→*kemb, 弯，转，词源同camber, change, decant.

Cantabrigian
Cantabrigian 剑桥大学的
来自Cambridge 的拼写异化形式。cam-, 弯，弯曲的河流，词源同cant.

cantaloupe
cantaloupe 甜瓜
因产自意大利Cantalupo 而得名。俗词源认为该地名来自cant-, 唱，吟唱；-lupo, 狼，词源同wolf。即狼出没之地。

cantankerous
cantankerous 坏脾气的
可能来自contentious 和raucous 的合成词。或来自cantan, 鸭叫声，见canary, -ker, 狗叫声，见cur, curmudgeon.

cantata
cantata 康塔塔（宗教题材短小音乐作品）
来自cant-, 唱，吟唱，词源同chant.

canteen
canteen 餐厅
来自cant-, 弯，转，角落，词源同decant, canton。原指角落小商店。

canteen culture
canteen culture （警队内部的）陈旧不公正风气
因在餐厅吃饭时讨论各种小道消息而得名。

canter
canter （马的）慢跑
缩写自Canterbury, 英国肯特郡大教堂。因旧时朝拜者到Canterbury 大教堂朝拜时，其马速既不太快也不太慢而得名。其字面义为肯特郡人的城堡，来自cant, 词源同Kent, -bury, 词源同borough.

canticle
canticle 圣歌
来自cant-, 唱，吟唱，见chant.

cantilever
cantilever 悬臂
cant-, 弯，转，角落，词源同decant, canton。-lever, 杆，操作杆。

canto
canto （长诗的）篇，章来自cant, 唱，吟唱，见chant.

canton
canton （瑞士等国的）行政区，州
来自cant-, 弯，转，角落，词源同decant, canteen。-on, 大词后缀。因瑞士多山而得名。

Cantonese
Cantonese 广东话
来自19 世纪早期广州开埠时外国人对广州的发音，而非广东。

cantonment
cantonment 军队驻地
来自cant-, 弯，转，角落，词源同decant, canteen。-on, 大词后缀。用于军事术语。

Cantopop
Cantopop 粤语流行歌
来自Canton 和popular music 的合成词。

cantor
cantor 领唱
来自cant-, 唱，吟唱，见chant.

canvas
canvas 帆布
来自拉丁语cannabis, 大麻。指用大麻纤维织的布。

canvass
canvass 游说，拉选票
来自canvas, 原指用帆布筛选种子等，后指针对特定人进行游说，拉选票。

canyon
canyon 狭谷
来自cane, 芦苇；-on, 大词后缀。因狭谷形如大芦苇而得名。

cap
cap 帽子
来自cap-, 头，词源同chief, captain。此处指头上戴的帽子。

capable
capable 能够的
来自cap-, 持，握，抓，词源同accept, capture.

capacitance
capacitance 电容
来自cap-, 持，握，抓，词源同accept, capture.

caparison
caparison 披挂装饰
词源同cap, chaperon。原指大帽子，大斗篷，后指各种披挂，装饰。

cape
cape 披肩，斗篷，海角。
1. 披肩，词源同cap, 帽子。
2. 海角，来自cap-, 头，见captain.

caper
caper 跳跃
来自拉丁语caper, 山羊，词源同cab, cabriolet.

capercaillie
capercaillie 松鸡
来自苏格兰方言capull coille, 丛林马。capull, 马，见cavalcade, 马队；coille, 山林，见hill, 山林。后指松鸡。

capillary
capillary 毛细血管
来自cap-, 头；-ille, 小词后缀。原指头上的细长毛发，后指毛细血管。

capital
capital 首都，资本
来自cap-, 头，词义外延不断扩大。

capitalism
capitalism 资本主义的
来自capital, 资本；-ism, 主义，思想，行为，见Marxism.

capitation
capitation 人头税
来自cap-, 头，词源同captain。即按人头收的税。

capitol
capitol （美国）国会大厦
来自拉丁语Capitolium, 古罗马主神Jupiter 神庙。美国国会大厦以此为名，象征着古罗马的共和精神。来自cap-, 头，词源同captain.

capitulate
capitulate 屈服
来自capitulation 的回构词，原指协议，条款，来自cap-, 头；-ul, 小词后缀。指小头，一条一条的条款，后指有条件投降，比较chapter.

Caplet
Caplet 胶囊
商标名，来自Capsule 和tablet 的合成词。

capon
capon 阉鸡
来自PIE→*skep, 砍，切，词源同shape, landscape.

cappuccino
cappuccino 卡布奇诺咖啡
来自意大利语Capuccin, 斗篷，词源同cap, chaperon。因咖啡颜色与意大利修士头戴的棕色斗篷相似而得名。参照电影《博物馆奇妙夜》，其中一只猴即叫做Capuccin, 僧帽猴。

caprice
caprice 反复无常
来自拉丁语caper, 山羊。因山羊喜欢蹦蹦跳跳和突然踢出后腿，因而引申此义。

capricious
capricious 反复无常的，任性的
来自caprice.

Capricorn
Capricorn 摩羯座
Capri, 山羊；-corn, 角。因该星座形似山羊角而得名。

capri pants
capri pants 卡普里裤，七分裤
Capri, 意大利岛名，来自拉丁语caper, 山羊。因该裤子流行于该岛而得名。

capsicum
capsicum 辣椒
来自拉丁语capsa, 箱子，词源同case, capsule。最终来自cap-, 抓，拿，握，见captive.

capsize
capsize 翻船
可能来自cap-, 头，见captain, 拼写受size 俗化。即头往下栽的。

capstan
capstan 铰盘
来自cap-, 抓，拿，握，见captive.

capstone
capstone 压顶石
来自cap 和stone 的复合词。

capsule
capsule 胶囊
来自拉丁语capsa, 箱子，词源同case, capsicum.

captain
captain 队长
来自cap-, 头，词源同chief, cape.

caption
caption 说明文字
来自cap-, 抓，拿，握，见captive, accept。即便于接受和理解的文字。

captivate
captivate 着迷
来自cap-, 抓，拿，握，见captive.

captive
captive 俘虏
来自cap-, 抓，拿，握，见captive.

capture
capture 抓住
来自cap-, 抓，拿，握，见captive.

car
car 汽车
来自cur-, 跑，词源同current, chariot.

carafe
carafe 喇叭口玻璃瓶
来自阿拉伯语。

caramel
caramel 焦糖
来自拉丁语cannamellis, 见cane, 甘蔗；-mel, 糖，见molasses。鼻音字母n 在m 前流音化成r, 比较charm, germane.

carapace
carapace 动物的头胸甲
词源不详。

carat
carat 克拉，开
来自PIE→*ker, 角，词源同horn, carob。源自历史上用角豆树(carob)种子测量黄金或宝石含量，后用作黄金纯度单位。

caravan
caravan 旅行拖车
来自波斯语。

caravansera
caravansera 旅行车队
caravan, 旅行拖车；-sera, 旅馆，住所。

caraway
caraway 葛缕子干籽
词源不详。

carbine
carbine 卡宾枪
来自意大利地名Calabria.

carbohydrate
carbohydrate 碳氢化合物
carb-, 碳，见carbon。-hydr, 氢，水，见hydrate.

carbolic
carbolic 石碳酸
来自carb-, 碳，见carbon.

carbon
carbon 碳
来自PIE→*ker, 燃烧，词源同cremate, hearth.

carbonate
carbonate 碳酸盐
来自carb-, 碳；-ate, 化学名词后缀，盐。

carboniferous
carboniferous 含碳的
carb-, 碳，见carbon。-fer, 带来，见bring.

Carborundum
Carborundum 碳化硅
来自carbon 和corundum（金刚砂）的合成词。

carboy
carboy 大瓶
来自波斯语qarabah, 大瓶子。拼写受英语car 和boy 影响俗化。

carbuncle
carbuncle 痈，红宝石
来自carb-, 碳；-uncle, 小词后缀，见uncle(avunculus)。因如烧红的碳块而得名。

carburetor
carburetor 碳化器
来自carb-, 碳；-ure, 名词后缀。-etor, 名词后缀。

carcass
carcass 动物尸体
来自carn-, 肉，见carnivorous.

carcinogen
carcinogen 致癌物
carcin-, 癌，词源同cancer, 字母r, n 音变。-gen, 产生。

carcinoma
carcinoma 癌
carcin-, 癌，词源同cancer, 字母r, n 音变。-oma, 块，见sarcoma.

card
card 卡片，梳理羊毛
来自PIE→*sker, 砍，劈，撕，词源同scar, score。词义由撕下的树皮引申至纸张，卡片，词源同chart。同时，劈，撕等动作弱化为梳理，词源同harsh, harvest.

cardamom
cardamom 豆寇干籽
词源不详。

cardiac
cardiac 心脏病的
来自PIE→*ker, 心脏，词源同heart, courage.

cardigan
cardigan 无领开襟毛衣
因英国将军Cardigan 伯爵James Thomas Brudenell 在19 世纪指挥英俄克里米亚战争时穿着而得名。

cardinal
cardinal 基准的
来自拉丁语cardo, 铰链，枢纽，来自PIE→*sker, 转，旋，词源同ring, curve。常与其另一个记义心脏相混淆。

cardiology
cardiology 心脏病学
card-, 心脏；-logy, 学说。

cardiovascular
cardiovascular 心血管的
card-, 心脏；-vas, 管，容器，词源同vase, vessel.

care
care 关心
来自PIE→*gar, 叫喊，尖叫，关切，词源同garrulous, 拟声词。

careen
careen 将船倾斜，疾驰
本义将船倾斜，将龙骨外露进行修补，来自拉丁语carina, 龙骨，词源同hard。后受career 影响，词义主要用于疾驰。

career
career 疾驰，职业
来自cur-, 跑，词源同car, current。原指路程，驰骋，后用于职业。

careless
careless 粗心的
care, 关心；-less, 否定词缀。

caress
caress 爱抚
来自PIE→*ka, 爱，喜欢，词源同charity, whore(爱人，委婉语妓女).

caret
caret 补字号
来自PIE→*sker, 砍，切，词源同caries, score。即小切口。

cargo
cargo 货物
来自拉丁语carricare, 装载，词源同car, charge.

Caribbean
Caribbean 加勒比海地区
来自加勒比海土著语言，勇敢的男人。

caricature
caricature 人物漫画
来自拉丁语carricare, 装载，词源同car, charge。原指一种表达讽刺或其它的素描画。

caries
caries 龋齿
来自PIE→*sker, 砍，切，词源同caret, score。即缺了一块的牙齿。

carillon
carillon 大钟
本义为四，词源同cadre, four, quarter。-on, 大词后缀。指四件套一组的编钟。

carjacking
carjacking 劫车
car, 汽车；-jack, 抢劫，由hijack 引申出来的后缀。

carmine
carmine 深红色
来自PIE→*kwrmi, 虫，词源同worm, crimson, kermes。原指古代用来提炼深红色染料的胭脂虫。

carnage
carnage 大屠杀
来自carn-, 肉，来自PIE→*sker, 砍，切，词源同saw, score。-age, 集合名词后缀。

carnation
carnation 康乃馨
来自coronation 的拼写异化形式，原指用作花环的花。拼写受carn-（肉）影响俗化，实际上大多数该类型花呈粉红肉，并非肉色。

carnelian
carnelian 光玉髓
来自拉丁语cornus, 樱桃，词源同cherry。因鲜红如樱桃而得名，拼写受carn-（肉）影响俗化。

carnival
carnival 嘉年华
来自拉丁短语carne levare（词源同lever, 举起），把肉收起来，绝食。原指基督教40 天大斋期前的狂欢，后俗化为carne vale, 与肉说再见；-val, 力量，词源同value, valediction（临别致辞，祝好，再见）。

carnivore
carnivore 食肉动物
carn-, 肉；-vore, 吃，见herbivore.

carob
carob 角豆树
词源同horn。因角豆树豆荚形如角状而得名。该豆因其重量的稳定性，在古代常用来称量黄金或宝石。

carol
carol 圣诞颂歌
来自PIE→*gher, 围，围场，词源同chorus, garden。原指围成一圈唱歌，庆祝。

carotene
carotene 胡萝卜素
来自carrot, 胡萝卜。-ene, 化学名词后缀。

carotid artery
carotid artery 颈动脉
来自PIE→*ker, 角，头颈，词源同horn, cerebrum。该词指颈动脉。

carouse
carouse 狂欢作乐
来自德语短语gar aus, 字面意思即quite out。gar, 表强调，同前缀ge-, com-。-aus, 结束，词源同out。即尽情喝酒狂欢。

carousel
carousel 机场传送带，旋转木马
来自cur-, 跑动，词源同car, chariot, current.

carp
carp 鲤鱼
来自拉丁语carpa.

carpal
carpal 腕骨
来自PIE→*sker, 转，弯，词源同ring, curve.

carpe diem
carpe diem 抓住机遇
拉丁短语。carpe, 抓住，来自PIE→*sker, *kerp, 砍，切，收割，词源同harvest, score。-diem, 天，词源同diurnal.

carpel
carpel 果实心皮
来自carp-, 果实，来自PIE→*sker, 砍，切，词源同harvest, score.

carpenter
carpenter 木匠
词源同car, chariot。原指制作马车或战车的人。

carpet
carpet 地毯
来自PIE→*sker, *kerp, 砍，切，收割，词源同harvest, score。即用粗糙羊毛制作的毯子。

carpool
carpool 拼车
来自car 和pool 的组合词。

carrefour
carrefour 家乐福超市
来自拉丁语quadrifurcus, 四路交叉口。quadr-, 四，词源同four, quarter。-furc, 叉子，词源同fork.

carrel
carrel 图书馆小隔间
可能来自PIE→*sker, 围，转，词源同ring, curve。-el, 小词后缀。指围起来的小块空间。

carriage
carriage 车厢
词源同car, carry.

carrot
carrot 胡萝卜
词源同horn, 角。因形似角而得名。

carry
carry 携带
来自car, 车，携带，运输。

carsick
carsick 晕车
来自car 和sick 的组合词。

cart
cart 小推车
来自PIE→*sker, 围，转，编织，词源同cradle。本义为提东西的篮子，后词义外延至小推车。

carte blanche
carte blanche 自由行使权
来自法语。字面意思为blank card, 即白纸，全权委托。

cartel
cartel 卡特尔，企业联盟
词源同card, chart。代指在纸上签署的合作协议。

Cartesian
Cartesian 笛卡尔
来自17 世纪法国数学家Rene Descartes.

cartilage
cartilage 软骨
可能来自PIE→*sker, 围，转，编织，词源同cradle, coronet。因骨软而命名。

cartography
cartography 制图员
carto-, 卡片，词源同chart。-graph, 写。

carton
carton 硬纸盒
来自cart, 卡片，词源同card, chart.

cartoon
cartoon 漫画
来自cart, 卡片，词源同card, chart。-oon, 大词后缀。原指在硬纸板上的素描画。

cartouche
cartouche 古埃及象形文字图框
来自法语；cartridge 的拼写原型，来自cart, 卡片，因古埃及象形文字图框形似纸盒得名。

cartridge
cartridge 纸盒，墨盒，弹药筒
来自法语cartouche, 来自card, 卡片。因早期用卷起来的硬纸片装弹药而引申诸多词义。

cartwheel
cartwheel 车轮，侧手翻
来自cart 和wheel 的组合词。

carve
carve 雕刻
来自PIE→*sker, 砍，切，刻，词源同graph, score, scribe.

carvery
carvery 烤肉馆
来自PIE→*sker, 砍，切，刻，词源同graph, score, scribe。-ery, 地点后缀。

caryatid
caryatid 女像柱
来自希腊语Karyatides, 来自古希腊Karyai 的月神Artemis 神庙的女祭司神像。

Casanova
Casanova 浪荡公子
来自18 世纪意大利冒险家Giacomo Casanova, 因他在其自传里描述了他一生放荡不羁的生活而得名。

cascade
cascade 小瀑布
来自cad-, 掉落，词源同case, accident。字母c 来自形容词后缀-ic 的缩略，见altercation.

case
case 情况，盒子
1. 情况，来自cad-, 掉落，词源同case, accident.
2. 盒子，来自拉丁语capsa, 盒子，词源同accept, capture.

casement
casement 门式窗
来自case, 盒子。因这种窗户形如盒子而得名。

case-sensitive
case-sensitive 能区分大小写的
case, 缩写自upper case（大写字母）或lower case（小写字母）。

cash
cash 现金
来自case, 箱子，特指钱箱。

cashew
cashew 腰果
来自南美土著语。

cashier
cashier 出纳
来自cash, 现金。

cashmere
cashmere 克什米尔羊毛
来自Kashmir 的旧式拼写，印巴冲突地带，知名的高质量羊毛产地。

casino
casino 赌场
来自拉丁语casa, 小屋子，词源同chalet.

cask
cask 小木桶，酒桶
可能来自case, 箱子。

casket
casket 小盒子
来自cask。-et, 小词后缀。

cassava
cassava 木薯淀粉
来自加勒比海海地语。

casserole
casserole 炖锅菜
来自法语，炖锅。

cassette
cassette 磁带
来自case, 箱子。-ette, 小词后缀。

cassock
cassock 长袍
来自土耳其语，词源同Cossack, 哥萨克，原指哥萨克人穿的衣服。

cassoulet
cassoulet 法式锅菜
来自法语，炖锅。

cassowary
cassowary 鹤鸵
来自马来语。

cast
cast 投掷
词源不详。

castanets
castanets 响板
来自chestnut, 原指一种用栗子做的打击乐器。

castaway
castaway 荒岛求生者
来自cast 和away 的组合词，即被遗弃的，特指被流落荒岛的人。参照电影《荒岛求生》。

caste
caste 种姓制度
来自PIE→*kes, 砍，切，进一步来自PIE→*sek, 词源同saw, segment。本义为纯粹的，后用来指印度的种姓制度。

castellated
castellated 有城堡的
来自castle, 城堡。

caster
caster 小脚轮
来自cast, 弯，转，投掷。

caster sugar
caster sugar 精炼糖
来自cast, 弯，转，摇，选择。

castigate
castigate 严厉批评
caste, 纯的；-ig, 做，驱使，词源同agent。即通过批评使改正，纯化。

castle
castle 城堡
来自PIE→*kes, 砍，切，进一步来自PIE→*sek, 词源同saw, segment。原指自成体系的村庄，后指城堡。

castor
castor 海狸
来自希腊神话双子星座Kastor 和Pollux, 其中Kastor 为医神，因海狸分泌物具有重要的药物价值而得名。

castor oil
castor oil 蓖麻油
因蓖麻油具有与海狸分泌物类似的药物作用而得名。

castrate
castrate 阉割
来自PIE→*kes, 砍，切，进一步来自PIE→*sek, 词源同saw, segment.

casual
casual 随意的
来自cad-, 掉落，词源同case, accident.

casualty
casualty 伤者，遇难者
来自cad-, 掉落，词源同case, accident。原指偶然伤亡者，不幸者。

casuistry
casuistry 诡辩
来自cad-, 掉落，词源同case, accident。用于哲学术语，即抓住个案进行狡辩的人。

casus belli
casus belli 交战理由
拉丁短语。字面意思即belligerent case, 带来战争的情况。

cat
cat 猫
来自拉丁语cattus, 猫。

catabolism
catabolism 分解代谢
cata-, 向下；-ball, 扔，投掷，词源同ballistic, anabolism.

cataclysm
cataclysm 大灾难
cata-, 向下；-clysm, 冲洗，流，词源可能同flow, flood。原指大洪水。

catacombs
catacombs 地下墓穴
可能来自拉丁短语cata tumbas, 地下墓穴。

catafalque
catafalque 灵柩台
cata-, 向下，沿着；-falq, 架子，词源同balk, balcony.

catalepsy
catalepsy 僵住症
cata-, 向下；-lep, 抓住，词源同lemma, syllable.

catalog
catalog 目录
cata-, 向下；-log, 说，读，词源同legible, lecture.

catalyse
catalyse 催化
cata-, 向下，强调；-lyse, 词源同lose, 松开。即使松开，起催化作用。

catalyst
catalyst 催化剂
来自catalyse, 催化。

catamaran
catamaran 双体船
来自南印度语，并由此词创造新词trimaran, 三体帆船。

catamite
catamite 娈童
来自希腊神话人物Ganymede 的拼写异化，原为特洛伊美少年，被主神宙斯看中成为宙斯的持杯童子，后指娈童。

catapult
catapult 弹弓，石弩
cata-, 向下；-pul, 扔，投掷，词源同appeal, pulse.

cataract
cataract 白内障，大瀑布
cata-, 向下；-ract, 流，倾泻，词源不详。原指大瀑布，后用做白内障的委婉语。

catarrh
catarrh 黏膜炎
cata-, 向下；-rrh, 流，流淌，词源同diarrhea, rhythm.

catastrophe
catastrophe 大灾难
cata-, 向下；-strophe, 转，词源同turn, tropical, storm。即急转而下的。

catatonia
catatonia 紧张症
cata-, 向下；-ton, 拉，紧张，词源同tense, tone.

catch
catch 抓住
来自capt-, 抓，拿，握，构成chase 的对词，词源同captive.

catchpenny
catchpenny 劣质的，只求赚钱的
来自catch 和penny 的组合词。

catechism
catechism （基督教）教义问答
cata-, 向下，相对；-ech, 词源同echo, 回声。用于宗教术语，指应和，对答。

categorical
categorical 明确的
来自category, 分类。指分门别类的，明确的。

category
category 类别
cata-, 向下，相对；-agora, 广场，公开说，公开演讲，见allegory, 寓言。原指在广场发表演讲，叙述。后古希腊哲学家亚里士多德用该词描述类别，种类，使之固定为现在的词义。

cater
cater 承办宴席
词源同catch, 指抓，拿，购买。后词义指招待，承办宴席。

caterpillar
caterpillar 毛虫
cat, 猫；-pil, 毛，词源同peel, depilatory（脱毛）。因其毛如猫毛而得名。

caterwaul
caterwaul 猫叫
cat, 猫；-waul, 嚎叫，拟声词。

catfish
catfish 鲇鱼
由cat 和fish 构成的组合词。因其须如猫的触须而得名。

catgut
catgut 羊肠线
cat-, 来自kit 的拼写误用，指一种弦乐器，词源同guitar。-gut, 肠。弦乐器通常为羊肠所制，猫肠是做不出好琴弦的。

catharsis
catharsis 宣泄
词源不详，由古希腊哲学家亚里士多德所创。词源同英语常见名Catherine.

Cathay
Cathay 契丹，国泰航空
来自契丹的英文名，在英语文化里指古中国，通常含有浪漫色彩，国泰航空的英文商标。

cathedral
cathedral 教区总教堂
cata-, 向下；-hed, 坐，词源同sit, seat。指主教教堂，圣座；chair 原型。

Catherine wheel
Catherine wheel 凯瑟琳车轮式焰火
来自4 世纪基督教殉道者圣徒St.Catherine, 因其在大转轮上“轮裂”而死，以其名命名含有纪念其精神。

catheter
catheter 导管
cata-, 向下；-het, 扔，投掷，词源同jet, project.

cathode
cathode 阴极
cata-, 向下；-hod, 走，路，词源同accede, anode, method.

Catholic
Catholic 天主教
cata-, 向下；-hol, 整个的，全部的，词源同holy, whole, hologram（全息图）。用于宗教术语，即无所不包的。

cation
cation 阳离子
cata-, 向下；ion, 离子，来自拉丁语eo, 走，词源同exit(eo 过去分词), commencement(eo 现在分词)。

catkin
catkin 柔荑花序
cat, 猫；-kin, 小词后缀。因似细软的猫毛而得名。

catmint
catmint 猫薄荷
由cat 和mint 构成的组合词，因对猫有吸引力而得名。

catnap
catnap 小睡
由cat 和nap 构成的组合词。

catsuit
catsuit 女式紧身连衣裤
由cat 和suit 构成的组合词。

cattery
cattery 猫代养所
cat, 猫；-ery, 地点后缀。

cattle
cattle 菜牛
来自capital, 资产，资本，因牛在农耕社会有着无比重要的作用而引申此词义。

catty
catty 搬弄事非的
来自cat 的贬义用法。

catty-cornered
catty-cornered 对角的
catty, 四，词源同cadre, four, quarter。即四边形的，对角的。

catwalk T
catwalk T 形台
来自cat 和walk 的组合词。因模特的舞步形如猫步而得名。

caucus
caucus 政党会议
可能来自北美印第安土著语，长者。

cauldron
cauldron 大锅
来自拉丁语calidus, 热的，加热，词源同calorie, 卡路里。

cauliflower
cauliflower 花椰菜
拉丁语caulis, 茎，干，白菜，词源同kale, coleslaw.

caulk
caulk 补船漏洞
来自calc-, 石子，石灰，词源同calculate, chalk。因旧时用石灰补船缝而产生此义。

cause
cause 原因
来自拉丁语causa, 原因，词源同because.

cause celebre
cause celebre 广受争议的问题
法语短语。字面意思即celebrated cause, 著名的问题。

causeway
causeway 堤道
来自calc-, 石子，石灰，词源同calculate, chalk。指用石子或石灰铺的路。

caustic
caustic 腐蚀性的
词源同cauterize, 烧灼。

cauterize
cauterize 烧灼
可能来自PIE→*skai, 燃烧，词源同shine, candle.

caution
caution 警慎
来自PIE→*skeue, 注意，留意，词源同caveat, show（原义看别人，现义给别人看）。

cava
cava 卡瓦酒
一种西班牙白葡萄酒。词源同cave, 即窖藏酒。

cavalcade
cavalcade 车队
来自拉丁语caballus, 马。原指马队，现指车队，特指有摩托车开道的车队。

Cavalier
Cavalier 骑士
来自拉丁语caballus, 马。即骑马的战士。

cavalier
cavalier 漫不经心的
来自cavalier, 骑士。后用于贬义，自以人高人一等的。比较chivalrous, 彬彬有礼的。

cave
cave 洞穴
来自PIE→*keue, 膨胀，拱，堆积，词源同accumulate, cumulative。即拱起来的小空间，后指洞穴。

caveat emptor
caveat emptor 买主购物自行小心
来自拉丁语。caveat, 词源同caution, 谨慎。emptor, 买主，来自em-, 拿走，买，词源同example.

caviar
caviar 鱼子酱
词源不确定。

cavil
cavil 吹毛求疵
来自PIE→*kel, 欺骗，挑刺，词源同calumny, challenge.

cavort
cavort 欢呼
可能来自ca-, 词源同com-, 表强调；-vort, 来自vault, 拱，跳。

caw
caw 鸦叫声
拟声词。

cayenne
cayenne 红辣椒
来自南美土著语。

cayman
cayman 凯门鳄
词源不详，可能来自加勒比海地区土著语言。

cease
cease 停止
词源同cede, accede, cession.

cedar
cedar 雪松
来自拉丁语cedrus, 香柏松，词源可能同citrus.

cede
cede 割让
来自PIE→*sed, 走，离开，放弃，词源同accede, cession.

cedilla
cedilla 下加变音符
来自希腊语zeta, 即字母z。-illa, 小词后缀。因形如小z 而得名。

ceiling
ceiling 天花板
来自PIE→*kel, 隐藏，遮盖，词源同cell, cellar, hole.

celebrant
celebrant 宗教礼仪主持人
来自celebrate, 庆祝。

celebrate
celebrate 庆祝
来自拉丁语celeber, 拥挤的，出名的。可能最终来自PIE→*sker, 转，围，词源同ring, crowd。即围起来的一群人。该词原指宗教弥撒，后指庆祝各种活动。

celebrity
celebrity 名人
来自拉丁语celeber, 拥挤的，出名的。

celery
celery 芹菜
词源不详。

celesta
celesta 钢片琴
词源同celestial, 天空的，该琴发明者以此为名，喻指其琴声悦耳，有如天籁之音。

celestial
celestial 天空的
来自拉丁语caelum, 天空，最终来自PIE→*kaid, *skai, 照耀，明亮，词源同candle, shine.

celiac disease
celiac disease 乳糜泻
cel-, 膨胀，肚子，来自PIE→*keue, 膨胀，堆积，词源同cumulative, accumulate。即肚子痛。

celibacy
celibacy 单身
来自拉丁语caelebs, 未婚的。在19 世纪前词义仅限于终身在教堂服侍的神职人员。

celibate
celibate 独身的
来自拉丁语caelebs, 未婚的。

cell
cell 细胞，小室
来自PIE→*kel, 隐藏，遮盖，词源同cellar, ceiling, hole。即隐藏的小室，细胞义因其小室状结构而得名。比较cytology, 细胞学。

cellar
cellar 地窖
来自PIE→*kel, 隐藏，遮盖，词源同cell, ceiling, hole.

cellist
cellist 大提琴手
来自cello.

cello
cello 大提琴
来自意大利语violoncello 的缩写。viola, 中提琴；-on, 大词后缀；-cello, 小词后缀。

Cellophane
Cellophane 赛璐玢（用于包装的玻璃纸）
商标名。cello-, 来自cellulose 的缩写；-phane, 透明，显现，词源同phantasm, photo.

cellular
cellular 细胞的，无线蜂窝电话的
来自cell, 小室，因其小室结构而得名，无线蜂窝电话义因其单个电线竿辐射范围好比单个小室而得名。

cellulite
cellulite 皮下脂肪团
来自cell, 小室，因脂肪的小室结构而得名。-ite, 化学术语后缀。

celluloid
celluloid 胶片，赛璐珞片
来自cellulose, 纤维素；-oid, 类，相似，见anthropoid, 类人。

cellulose
cellulose 纤维素
来自cellulite, 脂肪；-ose, 化学术语后缀，糖，见glucose, 葡萄糖。字面意思即脂肪糖。

Celsius
Celsius 摄氏度
以其发明者18 世纪瑞典科学家Anders Celsius 命名。

cement
cement 水泥
来自PIE→*skei, 砍，劈，词源同excise, scissor 。-ment, 名词后缀。原指劈下的小石块，后指水泥。

cemetery
cemetery 公墓
来自PIE→*kei, 躺，休息，词源同home, city。委婉语。-et, 小词后缀；-ery, 地点后缀。

cenotaph
cenotaph 纪念碑，衣冠冢
ceno-, 空的；-taph, 坟墓，见epitaph, 墓志铭。

censer
censer 香炉
来自cand-, 燃烧，词源同candle, incendiary.

censor
censor 审查官
来自census, 审查。

censure
censure 审查
来自census, 审查。

census
census 民意调查
来自PIE→*kens, 庄严的宣布，通知，评估，检查。最早来自古罗马氏族社会时期依据个人的财产，地位，收入等进行公民社会等级划分，第一任审查官为公元前6 世纪古罗马带有传奇色彩的伟大首领Servius Tullius。更多参照class 词源。

cent
cent 分
来自cent-, 百，百分之一，词源同hundred。用于货币单位指分。

centaur
centaur 半人半马怪
古希腊神话中人头马身神，其中以喀戎最为著名。可能来自cent-, 刺，见center, -taur, 牛，见Taurus, 金牛座。

center
center 中心
来自PIE→*kent, 刺，词源同amniocentesis。原指圆规的固定点，中心点。

centered
centered 冷静的
来自center, 中心。

centigrade
centigrade 摄氏度
cent-, 百，百分之一；grade, 级，度。

centigram
centigram 厘克
cent-, 百，百分之一；gram, 克。

centiliter
centiliter 厘升
cent-, 百，百分之一；liter, 升。

centimeter
centimeter 厘米
cent-, 百，百分之一；meter, 米。

centipede
centipede 蜘蛛
cent-, 百，百分之一；-ped, 脚，词源同biped, foot.

centralism
centralism 集中制
来自center, 中心；-ism, 主义，制度。

centrifuge
centrifuge 离心机
center, 中心；-fug, 逃离，见fugitive.

centripetal
centripetal 向心的
center, 中心；-pet, 飞向，追求，词源同feather, perpetual.

centrist
centrist 温和派
来自center, 中间。

centurion
centurion 百夫长
来自cent-, 百，指古罗马管一百人的军官。

century
century 世纪
来自自cent-, 百；-ury, 名词后缀。

cep
cep 牛肝菌
来自PIE→*skap, 杆，词源同shaft。因形似杆状而得名。

cephalic
cephalic 头的，头颅的
来自cephal-, 头。

cephalopod
cephalopod 头足纲动物
cephal-, 头；-pod, 脚，词源同foot。如蜗牛。

ceramic
ceramic 陶瓷
可能来自crem-, 燃烧，词源同carbon, cremate, hearth.

cereal
cereal 谷物的
来自罗马谷物女神Ceres, 来自PIE→*ker, 生长，创造，词源同create, grass, grain.

cerebellum
cerebellum 小脑
来自cereb-, 脑，词源同horn, 角，头。-elle, 小词后缀。

cerebral
cerebral 大脑的
来自cereb-, 脑，词源同horn, 角，头。

cerebrum
cerebrum 大脑
来自cereb-, 脑，词源同horn, 角，头。-um, 拉丁语中性名词后缀。

ceremonial
ceremonial 用于仪式的
来自ceremony, 仪式。

ceremony
ceremony 仪式
来自PIE→*kwer, 做，履行，词源同Sanskri（(梵语），karma（业，因果报应）。俗词源认为来自地名Caere, 罗马地名，因最早进行相关的宗教仪式而得名。

cerise
cerise 樱桃色
词源同cherry.

cerium
cerium 铈
以当时新发现的小行星Ceres 命名，小行星又以罗马谷物女神Ceres 命名。

certain
certain 确定
来自PIE→*krei, *sker, 切，分开，词源同crisis, crime, discriminate, score.

certifiable
certifiable 可证明的，可证明患有精神病的
来自cert-, 确定，见certain。现多用于词义可证明患有精神病的。

certificate
certificate 证书
来自certify, 证明，证实。

certify
certify 证明，证实
来自cert-, 确定，见certain.

cerulean
cerulean 天蓝色的
来自拉丁语caelum, 天空，词源同celestial。字母l, r 音变。

cerumen
cerumen 耳垢
来自拉丁语cera, 蜡，见ceraceous（蜡状的），sincere（俗词源无蜡的，没有修改的）。

cervical
cervical 宫颈的
来自cerv-, 颈，词源同horn.

cervix
cervix 子宫颈
来自cerv-, 颈，词源同horn.

cesium
cesium 铯
词源同cerulean, 天蓝色的。因该金属元素呈天蓝色而得名。字母r, s 音变。

cessation
cessation 停止
来自cede, 走，离开，词源同cease, cession.

cession
cession 割让
来自cede, 走，离开，词源同cease, cessation。此处词义进一步加强为投降，割让。

cesspit
cesspit 粪坑
来自cesspool 和pit 的合成词。

cesspool
cesspool 化粪池
可能来自recess 和pool 的合成词。

cetacean
cetacean 鲸的
来自拉丁语cetus, 大型海洋生物，特指鲸。

chad
chad 孔屑
词源不详。

chafe
chafe 擦痛，懊恼
来自拉丁语calefacere, 擦热。cal-, 热，见calorie, 卡路里, -fac-, 做，使，见fact, beautify。现义主要指激怒，懊恼。

chaff
chaff 谷壳
来自PIE→*gep, 咬，咀嚼，词源同jaw, jowl.

chaffinch
chaffinch 苍头燕雀
chaff, 谷壳；finch, 雀。

chafing dish
chafing dish 暖锅
来自chafe, 擦热，使暖和。

chagrin
chagrin 懊恼
词源不详。

chai
chai 茶
来自汉语茶。

chain
chain 链子
来自拉丁语catena, 链子，词源同concatenation。字母t 脱落，比较bake, batch, wake, watch.

chair
chair 椅子，主持
来自拉丁语cathedra, 来自cat-, 向下；-hed, 坐，词源同sit, seat。比喻义主持，权威。比较holy seat, 圣座。

chairman
chairman 主席
来自chair, 主持。

chaise
chaise 马车
来自chair 的方言变体。

chaise longue
chaise longue 躺椅
来自法语，字面意思即long chair.

chakra
chakra 轮（人体精神集中点之一）
来自梵语。

chalet
chalet 木屋
来自拉丁语casa, 小屋，词源同casino.

chalice
chalice 大酒杯
来自PIE→*kal, 杯子，词源同calyx, 花萼。进一步来自PIE→*keue, *keup, 词源同cup.

chalk
chalk 白垩，粉笔
来自拉丁语calx, 石灰，石子，词源同calcite, calculate.

challenge
challenge 挑战
来自PIE→*kel, 欺骗，挑刺，词源同calumny, cavil。词义褒义化，由贬义的挑刺到褒义的挑战。

challenged
challenged 伤残的
来自challenge, 委婉语。

chamber
chamber 室，会议厅
来自拉丁语camera, 屋子，小室，词源同camera, comrade.

chamberlain
chamberlain 内侍
chamber, 室；-lain, 小词后缀，词源同-ling, 见underling.

chameleon
chameleon 变色龙
cham-, 土，词源同human, 土，人。-leon, 词源同lion, 狮子。字面意思即土狮子。

chamfer
chamfer 斜切面
可能来自cham-, 倾斜，词源同cant, 倾斜；-fer, 破开，词源同bore。即一个斜切口。

chamois
chamois 岩羚羊
来自拉丁语camox, 岩羚。

chamomile
chamomile 甘菊
cham-, 土，词源同human, 土，人。-mile, 苹果，词源同malic, melon.

champ
champ 大口的吃
拟声词。

champagne
champagne 香槟酒
因产自法国Champagne 郡而得名。地名来自camp, 平原，平地。

champion
champion 冠军
来自camp, 平原，平地，战场。原指战场上的胜利者。

championship
championship 锦标赛
champion, 冠军；-ship, 名词后缀，见friendship.

chance
chance 机会
来自拉丁语cadens, 掉落，词源同case, accident。即偶发事件。

chancel
chancel 祭坛
来自拉丁语cancellus, 斜栅，词源同cancel, chancery。原指教堂用斜栅围起来的圣地。

chancellor
chancellor （德国）总理，大法官来自拉丁语cancellus, 斜栅，词源同cancel, chancery。原指法庭入口斜栅处的引导员，后词义不断扩大，代指各部门的高官。比较marshal, 将军，原指国王马夫。

chancery
chancery 大法官法庭
词源同chancellor。-ery, 地方后缀。

chandelier
chandelier 枝形吊灯
词源同candle, 蜡烛。

chandler
chandler 船用杂货商，杂货店
来自candle, 蜡烛，即卖蜡烛的人，后词义外延扩大。

change
change 改变
来自PIE→*kemb, 弯，转，词源同camp, cant, chamber.

channel
channel 海峡，沟渠
词源同cane, canal.

chant
chant 反复吟唱
来自PIE→*kan, 唱，吟，拟声词，词源同cantor, incantation.

chanter
chanter 曲调管
来自chant, 吟唱。

chanterelle
chanterelle 鸡油菌
来自拉丁语cantharus, 水杯，词源同cant, decanter。即一种小水杯形的蘑菇。

chanteuse
chanteuse 流行歌曲女歌手
来自chant, 吟唱。

chantry
chantry 附属礼拜堂，祈唱堂
来自chant, 吟唱。

chanty
chanty 水手调子
来自chant, 吟唱。

chaos
chaos 混乱，混沌
来自PIE→*gheu, 呵气，张嘴，词源同gas, yawn。神学术语。

chap
chap 家伙，皲裂
1. 家伙，来自cheap, 原指卖东西的小商人。
2. 皲裂，来自chop 变体。

chaparral
chaparral 小木丛
来自西班牙语chaparro, 木丛，橡木丛。

chapatti
chapatti 印度薄饼
来自印度语，中国式印度飞饼的原型。

chapel
chapel 小教堂
词源同cap, 帽子。来自法国守护圣人St.Martin, 其在暴风雪之夜不忍见一乞丐受冻，将其所披斗篷割下一半给这个乞丐御寒，没曾想这一乞丐为耶稣化身来考验他的善心的；St.Martin成功的经受了考验，最终封圣，而这一半斗篷也成为圣物在教堂保存。

chaperon
chaperon 年长女伴
词源同cap, 帽子。-on, 大词后缀。喻指保护者。

chaplain
chaplain 教士，牧师
来自chapel, 小教堂。-lain, 小词后缀，见chamberlain.

chaplet
chaplet 花冠，花环
词源同cap, 帽子。-let, 小词后缀。把花冠比作小帽子。

chapped
chapped 皮肤皲裂的
来自chap, 皲裂。

chaps
chaps 皮套裤
来自chaparral, 原指在灌木丛中起保护作用的裤子。

chapter
chapter 章
来自cap-, 头，词源同captain, capitulation.

char
char 烧焦
来自charcoal 的回构动词。

charabanc
charabanc 旅游车
来自法语。字面意思即bench car.

character
character 特色，个性
来自PIE→*gher, 刻，写，刮，进一步来自PIE→*sker, 切，砍，词源同carve, graph, scribe。即刻进骨子里的特征。

charade
charade 伪装，猜字谜游戏
可能来自char, 叽叽喳喳的声音，代指字谜游戏中的一些暗示。-ade, 名词后缀。

charbroil
charbroil 炭烤
来自charcoal 和broil 的合成词。broil, 词源同burn, 燃烧.

charcoal
charcoal 木炭
char-, 来自PIE→*sker, 弯，转，转变，词源同ring, curve 。即变成炭的。

chard
chard 叶甜菜
来自拉丁语carduus, 蓟，刺毛，词源同harsh, carding（梳理羊毛）。

charge
charge 要价，向前冲
来自拉丁语carrus, 马车，战车，词源同car, chariot, current.

charger
charger 战马
来自charge, 向前冲。

chargrill
chargrill 炭烤，烧烤
来自charcoal 和grill 的合成词。

chariot
chariot 战车
来自拉丁语carrus, 马车，战车，词源同car, charge, current.

charisma
charisma 超凡魅力
来自PIE→*gher, 鼓励，使渴望，词源同hortatory, Charis（美惠女神）。原为宗教用语，指上帝对人的仁爱，上帝的礼物或奖励。后因19 世纪德国社会学家Max Weber 的使用使此词赋上了世俗色彩。

charitable
charitable 慈善机构的
来自charity, 慈善。

charity
charity 慈善
来自PIE→*karo, 珍爱，爱，词源同caress, whore。后指对穷人的仁爱或善举。

charlady
charlady 打杂女佣
char-, 来自PIE→*sker, 弯，转，词源同chore。即被呼来喊去的人，打杂的人。

charlatan
charlatan 假内行
拟声词，模仿鸭叫声。比较quack, 江湖郎中。

charley horse
charley horse 腿抽筋
来自俚语韵律构词法。由charley horse 代指cramps。比较berk 来自Berkshire Hunt, 代指cunt.

charlie
charlie 笨蛋
来自人名Charley 昵称。比较wally(Walter), dick(Dickens), welsh(Welsh).

charm
charm 魅力
来自拉丁语carmen, 唱歌，念咒，来自can-, 吟唱，词源同chant, cantata。字母n 在m 前r 化，比较germ, germane, 来自gen-, 生育。

charm school
charm school 礼仪学校
来自charm, 魅力。

chart
chart 图表
来自拉丁语charta, 卡片，纸，词源同card, cartel.

charter
charter 宪章，章程
来自拉丁语charta, 卡片，纸，词源同card, cartel。指在纸上签订的协议和条款。

charwoman
charwoman 打杂女佣
词源同chore, charlady.

chary
chary 小心谨慎的
来自care.

chase
chase 追逐
来自拉丁语captare, 抓，拿；catch 的对词，词源同capture, captive.

chaser
chaser 续饮酒，参加障碍赛的马
来自chase, 追逐，追加。

chasm
chasm 裂缝
来自PIE→*gheu, 张开，词源同chaos, gas.

chassis
chassis 底盘
来自case, 箱子，盒子。词义扩展为汽车底盘。

chaste
chaste 贞结的
来自PIE→*kes, 砍，劈，词源同caste, chasten.

chasten
chasten 使懊悔
来自chaste, 使改正，使纯结。后指通过惩罚使悔改，懊悔，比较castigate.

chastise
chastise 批评
来自chaste, 使改正，使纯结。

chastity
chastity 贞结
来自chaste, 贞结。

chat
chat 聊天
拟声词。

chattel
chattel 财产，动产
构成cattle 的对词。因为牛在农耕文明处于非常重要的地位，因此代指财产，动产。

chatter
chatter 聊天
来自chat。-er, 表反复。

chauffeur
chauffeur 司机
词源同chafe, 擦热，加热；-eur, 人。原指早期给火车加煤的人，后用来指司机，特指富人或要人的私人司机。

chauvinism
chauvinism 沙文主义
来自法国小说中人名Nicholas Chauvin, 拿破仑时期的一个士兵，在拿破仑滑铁卢兵败后念念不忘拿破仑的伟大和所向披靡的辉煌，因此产生该词。Chauvin, 字面意思为秃头的，词源同callow, Calvinism.

cheap
cheap 便宜的
来自拉丁语caupo, 小商人，叫卖者，后来词义贬义化。其原词义见Copenhagen, chapman.

cheapskate
cheapskate 吝啬鬼
cheap, 廉价的；skate, 可鄙的人，词源不详。

cheat
cheat 欺骗
来自古法语escheat, 来自拉丁语*excadere, 来自ex-, 向外；cad-, 掉落，词源同case, accident。原为一特殊官职，其主要职责为清收无主领地或财产，或没有继承人的财物，因担任这一职务的官员经常做一些中饱私囊，侵吞国有财产的事情，最终固定为现在的词义。字母es 被当做前缀ex-脱落。

check
check 检查
来自古法语eschequier, （棋子游戏）将军，来自阿拉伯语shah, 王。原指一种两军对垒的棋子游戏，当逼近对方主帅时，则说：shah mat, 将杀死你的王，请注意，请检查。类似于中国象棋术语将军。其拼写演变较复杂，首先加字母e, 然后将es 当做前缀ex-脱落，参照etude, echelon。词源同chess, cheque, exchequer.

checked
checked 方格图案的
来自check, 棋盘。

checker
checker 棋子
来自check, 棋子。

checkmate
checkmate 将军，将死
来自阿拉伯语shah mat。shah, 王；mat, 杀。即将杀死你的王，将军。

Cheddar
Cheddar 切德干酪
因产自英格兰Cheddar 郡而得名。

cheek
cheek 脸颊
词源同chew.

cheeky
cheeky 放肆的
来自cheek, 脸颊，后引申词义放肆的。

cheep
cheep 唧唧叫
拟声词，模仿鸟叫。

cheer
cheer 欢呼
词源不确定，可能来自拟声词，模仿欢呼声。

cheerio
cheerio 再见
来自cheer, 欢呼，欢送。

cheerleader
cheerleader 啦啦队队员
来自cheer 和leader 的组合词。

cheers
cheers 干杯
来自cheer, 欢呼。

cheese
cheese 奶酪
来自拉丁语ceseus, 奶酪。

cheese-paring
cheese-paring 吝啬的
cheese, 奶酪；pare, 削，切。形容过分谨慎或吝啬的人。

cheesy
cheesy 拙劣可笑的
来自cheese 的俚语义，笨蛋，傻瓜等。

cheetah
cheetah 猎豹
来自梵语，来自PIE→*skai, 照耀，闪光，词源同shine。因猎豹身上闪耀的黑斑而得名。

chef
chef 主厨
来自chief, 主要的。

chef-d'oeuvre
chef-d'oeuvre 代表作
法语短语。chef, 主要的, -de, 定冠词the, oeuvre, 作品，词源同opus.

chemise
chemise 女式内衣
词源同camisole.

chemist
chemist 药剂师，化学家
来自alchemy, 炼金术，炼丹术，来自PIE→*gheu, 倾注，词源同foundry, 铸造厂。现代科学意义上的化学脱胎于古老的炼金术。

chemistry
chemistry 化学
来自chemist.

chemotherapy
chemotherapy 化疗
chemo-, 化学；therapy, 治疗。

chenille
chenille 雪尼尔内衣
来自can-, 狗，见canine。因如毛茸茸的狗毛而得名。

cheongsam
cheongsam 旗袍
来自汉语长衫，被误用为旗袍。

cheque
cheque 支票
来自check, 棋盘，棋子。因支票格式形如棋盘而得名。

chequered
chequered 有不同方格图案的，成功与失败共存的
来自check, 棋盘，棋子。即棋盘状方格图案的，比喻成功与失败共存。

cherish
cherish 珍爱
来自PIE→*karo, 爱，珍爱，词源同caress, charity.

cheroot
cheroot 雪茄烟
来自南印度语。

cherry
cherry 樱桃
来自拉丁语cerasus, 樱桃，词源同cerise.

cherub
cherub 小天使
来自希伯来语。

chervil
chervil 细叶芹
词源不确定。

chess
chess 棋子
来自check 在古法语中的复数形式。

chest
chest 胸腔，大箱子
来自拉丁语cista, 箱子，词源同cistern.

chesterfield
chesterfield 切尔斯菲尔德长沙发
因产自英国Chesterfield 郡而得名。字面意思为castle field.

chestnut
chestnut 栗子
来自希腊地名Castana, 至于树以地名还是地以树名尚存争议。nut, 坚果。

chevron V
chevron V 形图案
来自拉丁语caper, 山羊，词源同caprice。因形似山羊角状V 字形后腿而引申词义。

chew
chew 咀嚼
来自PIE→*gyeu, 咀嚼，词源同cheek.

chez
chez 在...家
来自拉丁语casa, 小屋，词源同casino, chalet.

chi
chi 希腊语字母X
希腊字母X 的读音。

chiaroscuro
chiaroscuro 明暗对比法
chiaro-, 词源同clear, 清晰的，明亮的。-scur, 遮盖，词源同obscure, hide, house.

chiasmus
chiasmus 交错配列
来自chi, 字母x。即一种X 形交错。

chic
chic 优雅的
词源不详。

chica
chica 小妞
来自拉丁语ciccum, 即chickpea。后该词进入西班牙语，指小妞，小男孩。

chicane
chicane 双急转弯
词源同chicanery, 欺骗。用于指道路上的双急转弯。

chicanery
chicanery 欺骗
词源不详。

chichi
chichi 过分艳丽的
拟声词，可能是模仿金属装饰片碰撞的声音。

chick
chick 小鸡
来自chicken 的逆构词。

chickadee
chickadee 北美山雀
拟声词，模仿这种鸟的叫声。

chicken
chicken 鸡
来自PIE→*keuk, 鸡叫声，拟声词，词源同cock.

chick flick
chick flick 女性电影
chick, 俚语义小女孩；flick, 俚语义电影。

chick lit
chick lit 小妮文学
chick, 俚语义小女孩；lit, 文学，词源同literature.

chickpea
chickpea 鹰嘴豆
来自拉丁语cicer, 豆子，词源同chico。因豆尖形如小鹰嘴而得名。

chickweed
chickweed 繁缕
来自chick 和weed 的组合词。

chico
chico 小伙子
来自拉丁语ciccum, 即chickpea。进入西班牙语，指小妞，小男孩。

chicory
chicory 菊苣
来自拉丁语cichoreum, 茴香属植物。

chide
chide 批评
词源不详。可能来自cid-, 砍，劈，挥舞，词源同decide, excise.

chief
chief 主要的
来自cap-, 头，词源同captain, chef.

chieftain
chieftain 首领，酋长
来自chief, 主要的。

chiffon
chiffon 雪纺绸
词源同chip, 碎片。原来指条块状的破布，后来指蕾丝状的上等布料。

chignon
chignon 发髻
来自拉丁语catena, 链子，词源同chain。因形似链子而得名。插入字母g.

chihuahua
chihuahua 吉瓦瓦狗
因产自墨西哥Chihuahua 而得名。

chilblain
chilblain 冻疮
chil-, 冷，冻，词源同cold。blain, 肿，词源同ball.

child
child 儿童
来自PIE→*gel, 膨胀，子宫，词源同calf, dolphin。字面意思即快出生的婴儿。

childish
childish 小孩子脾气的
来自child, 儿童。

childproof
childproof 对孩童字全的
child, 儿童；-proof, 防止，来自proof.

children
children 儿童
来自child 的复数形式，比较brethren, 为brother 的复数形式。

chili
chili 辣椒
来自南美土著语，常与南美国家Chile 混为一谈。

chill
chill 冷
来自PIE→*gel, 冷，词源同cold, glacier.

chillax
chillax 冷静
来自chill 和relax 合成词。

chilli con carne
chilli con carne 辣味肉豆
chilli, 辣椒；con, 和；carne, 肉，见carnal knowledge, 性知识。

chillout
chillout 舒缓音乐
来自chill out.

chilly
chilly 寒冷的
来自PIE→*gel, 冷，词源同cold, glacier.

chime
chime 报钟
来自拉丁语cymbalum, 词源同cymbal.

chimera
chimera 喀迈拉
来自PIE→*gheim, 雪，冬季，词源同hibernation, 冬眠。字面意思即传说中的雪怪。

chimney
chimney 烟囱
来自拉丁短语camera caminata。camera, 室，词源同chamber。caminus, 拉丁语，炉灶，冶铁炉。

chimpanzee
chimpanzee 黑猩猩
来自非洲安哥拉班图语，常缩写为chimp.

chin
chin 下巴
来自PIE→*genu, 下巴，词源同knee, genuflect。基本义为弯，转。

China
China 瓷器，中国
词源存争议。通常认为来自中国朝代秦的发音，指瓷器。早期写作Sina, 后由马可波罗第一次写作China.

chinchilla
chinchilla 毛丝鼠
来自西班牙语，一种南美啮齿动物。词源同拉丁语cimex, 臭虫。-illa, 小词后缀。

Chinese whispers
Chinese whispers 口传失真
来自早期欧洲殖民者与中国人打交道时创造出来的词，从侧面体现中文难懂，词义不明确。含贬义。

Chinglish
Chinglish 中国式英语
来自Chinese 和English 的合成词。

Chink
Chink 中国佬
由China 构出来的贬义词。

chink
chink 丁当声
拟声词。

chinoiserie
chinoiserie 中国式风格
来自法语Chinois, 中国，词源同China.

chinos
chinos 斜纹布裤
来自西班牙语，原义指面包色的，灰白色的。

chintz
chintz 轧光印花棉布
来自梵语，进一步来自PIE→*skai, 照耀，发光，词源同shine, cheetah。因这种布料的花哨而得名。

chin-up
chin-up 引体向上
比较push-up, pull-up, sit-up.

chinwag
chinwag 闲聊
由chin 和wag 构成的组合词

chip
chip 碎片，土豆条
可能来自chop, 剁。

chipmunk
chipmunk 花栗鼠
来自北美土著语，受chip 和mink 影响拼写俗化。

chipolata
chipolata 契普拉塔小香肠
来自拉丁语cepa, 洋葱，词源同chives。通常认为这种食物的原型为中国的香肠或腊肠，因外国人认为洋葱为制作这种食物的重要调味料而得名。

chipper
chipper 薯条店
来自chip, 碎条，碎块。

chippings
chippings 碎石
来自chip, 碎条，碎块。

chiromancy
chiromancy 手相术
chiro-, 手，词源同surgery。-mancy, 占卜，词源同mind, geomancy.

chiropractic
chiropractic 脊柱推拿法
chiro-, 手，词源同surgery。-pract, 做，实施，见practice.

chirp
chirp 唧唧叫
拟声词，模仿鸟叫的声音。

chisel
chisel 凿子
来自cid-, 砍，劈，词源同decide, excise.

chi-square test X
chi-square test X 平方检验
统计学术语；chi, 即古希腊字母x.

chit
chit 欠条，毛丫头
1. 欠条，来自梵语，进一步来自PIE→*skai, 照耀，明亮，词源同shine, cheetah。即记号，标注。
2. 毛丫头，词源同kid, 小孩。

chitterlings
chitterlings 食用猪小肠
chitter, 肠，词源同bowel。字母b, c 音变比较come, acrobat。-ling, 小词后缀。

chivalrous
chivalrous 彬彬有礼的
来自拉丁语caballus, 马，原指骑士精神的，有礼貌的。比较cavalier, 骑士精神的，傲慢的。

chivalry
chivalry 骑士制度
来自拉丁语caballus, 马，指骑马的战士。-ry, 名词后缀。

chives
chives 细香葱
来自拉丁语cepa, 洋葱，词源同chipolata.

chivvy
chivvy 强求，催促
来自15 世纪的一首民谣Ballad of Chevy Chase, 反映英格兰和苏格兰的一场最终演变成战争的打猎活动。地名Chevy 词义也随之发生了变化。

chlamydia
chlamydia 衣原体病
来自拉丁语chlamys, 斗篷；-ia, 疾病后缀。因这种细菌形如斗篷而得名。

chlorinate
chlorinate 氯化，用氯消毒
来自chlorine, 氯气；-ate, 动词后缀。

chlorine
chlorine 氯气
来自PIE→*ghel, 发光，照耀，词源同gall, gold。-ine, 衍生物化学名词。因其看起来呈现黄绿色而得名。

chlorofluorocarbon
chlorofluorocarbon 氯氟烃
chloro-, 氯；-fluor, 氟；carbon, 碳，烃。

chloroform
chloroform 氯仿
chloro-, 氯；-form, 蚂蚁，蚁酸，见formic, formaldehyde（福尔马林）。翻译成氯仿属于望文生义，但由于以讹传讹，最终成为标准术语。比较drumlin.

chlorophyll
chlorophyll 叶绿素
chloro-, 绿色，词源同chlorine, gold。-phyll, 叶子，词源同foliage, folio.

chloroplast
chloroplast 叶绿体
chloro-, 绿色，词源同chlorine, gold。-plast, 形成，词源同plastic, 塑料，塑造。

chock
chock 大块，塞满
拟声词，模仿大块物件落地的声音，词源同chuck.

chocoholic
chocoholic 嗜食巧克力上饮的
来自chocolate, 巧克力；-holic, 上瘾的，来自alcoholic.

chocolate
chocolate 巧克力
来自南美土著语，词源有争议。一说来自cacahuatl, caca 即cacao, 可可豆；atl, 水。另一说来自xocolatl, 苦水；xococ, 苦的；atl, 水。

choice
choice 选择
词源同choose.

choir
choir 唱诗班
来自PIE→*gher, 围，围栏，词源同yard, chorus。即围起来唱歌跳舞的一群人。

choke
choke 窒息
由cheek 衍生出来的词，词义由脸颊引申为窒息。

choker
choker 项圈
来自choke, 窒息。字面意思即令人窒息的圈。

choler
choler 胆囊，胆汁
来自PIE→*ghel, 发光，颜色，词源同gall, chlorine, yellow.

cholera
cholera 霍乱
来自chol-, 胆囊，词源同gall。指一种由胆囊引起的腹泻疾病。

choleric
choleric 易怒的
来自chol-, 胆囊，词源同gall。古代医学认为胆囊或胆汁决定人的性情和脾气，因此，胆囊出问题就是说一个人的脾气很坏，容易激怒。参照humor, 体液，体液学说。

cholesterol
cholesterol 胆固醇
chol-, 胆囊，词源同gall。-ster, 固化，词源同sterile。-ol, 化学名词后缀，醇，见xylitol.

chomp
chomp 大声地吃
来自champ 拼写变体，拟声词。

choo-choo
choo-choo （儿语）火车
儿语，模仿火车引擎开动的声音。

chook
chook 鸡，老太婆
俚语，来自chick 拼写变体，贬义。

choose
choose 选择
来自PIE→*geus, 选择，品尝，词源同gusto, disgust.

chop
chop 砍，剁
可能来自拟声词，模仿切东西的声音。

chop-chop
chop-chop 快快
来自汉语快快。

chopper
chopper 大砍刀
来自chop, 砍，剁。

chopstick
chopstick 筷子
来自汉语筷子的半翻译。chop-, 来自汉语快；stick, 棍子。

chop suey
chop suey 杂碎
来自广东话杂碎，或炒杂碎。

choral
choral 唱诗班的
词源同choir, chorus.

chord
chord 弦，和弦
来自cord-, 心，词源同cordial, courage。字面意思即用心演奏的，同时受拉丁语chorda（琴弦，见cord）的影响。

chore
chore 杂事
来自PIE→*sker, 转，打转，词源同charlady, ring。即在外围打杂的人。

chorea
chorea 舞蹈症
词源同chorus, 唱诗，舞蹈。指一种由狂舞引起的手，脚或其它身体部位不受控制的疾病。

choreography
choreography 编舞
chor-, 舞蹈，见chorus。-graph, 写，见telegraph.

chortle
chortle 咯咯笑
来自chuckle 和snort 的合成词。

chorus
chorus 合唱团
来自PIE→*gher, 围，圈，词源同yard。指围成一圈唱歌跳舞的人，后指合唱。

chough
chough 山鸦
来自PIE→*gow, 鸦叫声，鸟叫声。比较cock, crow.

choux pastry
choux pastry 泡芙酥面
来自法语。choux, 白菜，白菜卷，来自拉丁语caulis, 词源同cauliflower, kale。因形似包白菜而得名，实际上其原料不含白菜。

chow
chow 吃的东西，卷毛狮子狗
来自汉语炒。狮子狗义词源不详，一种说法是来自中国人喜欢吃狗肉。比较frog, 法国佬，来自法国人喜欢吃青蛙肉。

chowder
chowder 杂烩羹
原指一种法国的大锅，来自cauldron, 词源同calorie, 卡路里。

chowk
chowk 集市广场
来自梵语，四，词源同carrefour（家乐福超市），four。原指十字路口的集市。参照电影《月光集市到中国》。

chow mien
chow mien 炒面
来自汉语炒面。

Chrimbo
Chrimbo 圣诞节
来自儿语对Christmas 的读音俗化。

chrism
chrism 傅油，圣油仪式
来自PIE→*ghrei, 刮，涂，擦，词源同cream, christen。-ism, 思想，行为。

Chrissake
Chrissake 天啦，上帝
来自短语Christ's sake.

Christ
Christ 基督
来自PIE→*ghrei, 刮，涂，擦，词源同cream, christen。即傅圣油者，通过仪式入教者。

christen
christen 施洗礼
来自Christ, 使傅圣油，接受洗礼。

christening
christening 洗礼
来自christen, 施洗礼。

Christianity
Christianity 基督教
来自Christ, 基督。

Christmas
Christmas 圣诞节
Christ, 基督；mass, 弥撒，仪式。

chroma
chroma 色度，彩度
来自PIE→*ghreu, 刮，涂，擦，词源同grit, gravel。词义由刮，上色过渡到色彩，色度。

chromatic
chromatic 半音阶的
来自chroma, 色彩。此处用于比喻义，指给音乐增添色彩。比较coloratura.

chromatography
chromatography 层析，层谱法
chromato-, 颜色，词源同chroma, 色度。-graph, 写，记录。

chrome
chrome 铬
来自chroma, 色度，彩度。因其五颜六色的光泽而得名。

chromosome
chromosome 染色体
chromo-, 颜色；-som, 身体，见somatic, 躯体的。

chronic
chronic 长期的
来自希腊语khronos, 时间，见Chronos, 时间之神，词源不确定。部分学者认为Chronos 是泰坦主神Cronus 的另一面，希腊神话中的Cronus 吞噬Zeus 等亲生子女则象征着过去对未来的吞噬和抑制。

chronicle
chronicle 编年史
来自chrono-, 时间。即按时间记录的历史。

chronograph
chronograph 计时仪
chrono-, 时间；-graph, 写，记录。

chronology
chronology 年表，大事件
chrono, 时间。-logy, 学科，知识。

chronometer
chronometer 天文钟
chrono, 时间；-meter, 测量仪器。

chrysalis
chrysalis 蛹
来自chrys-, 金色。因蝴蝶蛹金色的色泽而得名。

chrysanthemum
chrysanthemum 菊花
chrys-, 金色；-anthem, 花。

chub
chub 白鲑
词源不详。

chubby
chubby 圆胖的
来自chub, 白鲑。

chuck
chuck 扔
来自chock 拼写变体。模仿大块物件落地的声音。

chucker out
chucker out 护卫
来自chuck, 扔。

chuckle
chuckle 轻声的笑
拟声词。-le, 表反复。

chuff
chuff 乡下人，粗人
来自英语方言，指大胖子。并产生了两种截然不同的词义，一为好说话的胖子，弥勒佛似的。二为粗鲁的人，容易生气的人。

chuffing
chuffing 不像话的
来自chuff, 粗人，易怒的人。用于委婉语，代替fucking.

chug
chug 突突声
拟声词，模仿引擎发动的声音。

chukka
chukka （马场比赛的）一局
来自梵语，圈。词源同chakra.

chum
chum 朋友
俚语，来自chamber。即同处一室的人，室友。

chump
chump 笨蛋
来自拟声词，模仿大块物件落地的声音，词义由大块外延至笨蛋。

chunder
chunder 呕吐
来自拟声词，模仿呕吐的声音。

chunk
chunk 大块
来自chuck 的鼻音拼写。

chunking
chunking 切块
来自chunk, 大块。

chunter
chunter 抱怨
拟声词，模仿抱怨，咕哝的声音。

church
church 教堂
来自PIE→*keue, 膨胀，增强，词源同cumulative, accumulate。词义由膨胀外延到强大，强壮，上帝，上帝的世俗所在，其方言变体kirk.

churl
churl 粗鲁的人，村夫，农夫
来自PIE→*ger, 长大，成熟，词源同Charles, gerontology。其原词义为普通人，农夫，自由民等，后词义不断恶化。比较villain 来自village.

churn
churn 剧烈搅动
词源可能同grain, 谷物，颗粒，因奶油剧烈搅拌后颗粒状的外观而引申此词义。

chute
chute 滑道
来自cad-, 滑，掉落，词源同case, accident.

chutney
chutney 番茄酱
来自印度语。

chutzpah
chutzpah 无所顾忌
来自希伯来语。

ciabatta
ciabatta 拖鞋面包
来自意大利语，因形似拖鞋而得名。词源同sabotage, 原词义为木屐。

ciao
ciao 再见
来自拉丁语sclavus, 奴隶，词源同slave。字面意思即愿再为您效劳。

cicada
cicada 蝉
来自拉丁语cicada, 蝉。

cider
cider 苹果酒
来自阿拉伯语。

cigar
cigar 雪茄
词源不详，可能来自南美土著语。

cigarette
cigarette 香烟
来自cigar, 雪茄；-ette, 小词后缀。

cigarillo
cigarillo 小雪茄
来自cigar, 雪茄；-illo, 小词后缀。

cilantro
cilantro 香菜叶
来自coriander 拼写异体。

ciliary muscle
ciliary muscle 睫状肌
来自PIE→*kel, 隐藏，遮盖，词义处延至眉毛，睫毛，见supercilious, 眉毛上扬的，自大的。

cinch
cinch 小菜一碟
来自PIE→*kenk, 围住，包围，词源同precinct, succinct.

cinder
cinder 灰渣，煤渣
来自古英语sinder, 灰渣，矿渣，词源同sinter, 熔渣，来自PIE→*sendhro, 凝结，结块。字母s变为c 受不同词源法语词cendre(灰, 来自拉丁语cinis)的影响。该词词义侧重于成块的灰，灰渣，而不是灰烬。

Cinderella
Cinderella 灰姑娘
来自法语cendre, 灰，来自拉丁语cinis, 词源同incinerate。灰姑娘故事在世界各地流传着多种版本，据说最早版本来自中国，但是流传最广的版本来自《格林童话》。

cine
cine 电影的
来自cinema 的缩写词。

cinema
cinema 电影院
来自PIE→*keie, 动，运动，词源同cite, conation（意动）。

cinephile
cinephile 影迷
cine, 电影；-phile, 爱，见philosopher.

cinnabar
cinnabar 朱砂
来自拉丁语cinnabaris, 朱砂。

cinnamon
cinnamon 肉桂皮
来自希伯来语。

cipher
cipher 密码
来自阿拉伯语sifr, 零，词源同zero。因为古人早期对数字零的认识不足，该词逐渐被赋予神秘色彩，词义也由零引申为密码。

circa
circa 大约
来自拉丁语circa, 大约，词源同circle.

circadian
circadian 生理节奏的
circ-, 圈，词源同circle。-dian, 天，见diurnal.

circle
circle 圈
来自PIE→*sker, 转，圈，环，词源同ring, curve.

circuit
circuit 电路
circle, 圈；-it, 走，词源同ion, exit, itinerary.

circular
circular 循环的
来自circle, 圈。

circumcise
circumcise 包皮环切
circum-, 圈，周围；-cise, 切，见concise, excise.

circumference
circumference 周长
circum-, 圈，周围；-fer, 带，携，词源同bring, conference.

circumflex
circumflex 音调符号
circum-, 圈，周围；-flex, 弯，转，见flexible。因形如小圆圈而得名。

circumlocution
circumlocution 迂回说法
circum-, 圈，周围；-loc, 说，见locution, colloquy.

circumscribe
circumscribe 限制
circum-, 圈，周围；-scribe, 写，划，见describe, script.

circumspect
circumspect 小心谨慎的
circum-, 圈，周围；-spect, 看，见respect, spectator.

circumstance
circumstance 状况
circum-, 圈，周围；-stance, 词源同stand, 站立，位置。

circumvent
circumvent 规避
circum-, 圈，周围；-vent, 走，见advent, venue.

circus
circus 马戏团
来自PIE→*sker, 转，围，圈，词源同ring, circle。原指古罗马圆形斗牛场，后指马戏团。

cirque
cirque 盆形谷地
来自PIE→*sker, 转，围，圈，词源同ring, circle。指盆形的谷地。

cirrhosis
cirrhosis 肝硬化
来自希腊语kirrhos, 黄褐色的；-osis, 疾病后缀。

cirrus
cirrus 卷积云
来自PIE→*sker, 转，弯，词源同ring, curly。因其卷形形状而得名。

cis
cis 这边
拉丁语介词。来自PIE→*ki, 这里，这边，词源同here, hither.

cistern
cistern 贮水箱
来自拉丁语cista, 箱子，盒子，词源同chest.

citadel
citadel 城堡
词源同city, 城市，城堡。

citation
citation 引语
来自cite, 引用。

cite
cite 引用
来自PIE→*keie, 运动，移动，词源同cinema, conation。此处引申词义召唤，援引。

citizen
citizen 公民
来自city, 城市，城市居民。拼写受denizen 影响。

citric
citric 柠檬的
词源同citrus.

citron
citron 香橼
词源同citrus.

citronella
citronella 香茅
citron, 香橼；-ella, 小词后缀。因散发香橼香味而得名。

citrus
citrus 柑橘
来自拉丁语citrus, 橘树，柠檬树。进一步词源不详，可能来自cedar, 雪松。

city
city 城市
来自PIE→*kei, 躺下，休息，词源同civil, home。-ty, 名词后缀。词义由休息引申至家园，住所。在中世纪city 和town 在规模上并无明显区别。

cityscape
cityscape 城市风光
city, 城市；-scape, 风光，由landscape 引申出来的后缀，原指地形地貌，来自shape.

civet
civet 灵猫
来自阿拉伯语。

civic
civic 市政的，市民的
来自civil, 城市的，市民的；-ic, 形容词后缀。

civil
civil 民用的
来自拉丁语civilis, 市民的，来自civis, 市民，来自PIE→*kei, 躺，休息，词源同home, city.

civil servant
civil servant 公务员
字面意思即人民的仆人。

civvies
civvies 军人穿的便服
来自短语civilian clothes 的缩写。

clack
clack 啪嗒声
拟声词。

clad
clad 穿...衣服的
来自clothe 的过去分词，词源同clothes.

cladding
cladding 镀层
来自clad, 穿上衣服。

claim
claim 声称
来自PIE→*kele, 叫，呼喊，词源同call, clamor.

clairvoyance
clairvoyance 洞察力
clair-, 清晰，词源同clear。-voy, 看，词源同video, vision, voyeur.

clam
clam 蛤蜊
词源同clamp, 夹子，夹具。后用以指蛤蜊之类的双壳软体动物。

clambake
clambake 野餐会
来自clam 和bake 的组合词，尤指野外烧烤。

clamber
clamber 吃力的攀爬
来自climb, 爬；-er, 表反复。

clammy
clammy 黏糊糊的
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clay, glue.

clamor
clamor 大声的要求
来自claim, 声称，要求。

clamp
clamp 夹具
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clay, glue。词义外延至夹子，夹具等，比较clam, clasp, clip.

clan
clan 宗族
来自苏格兰盖尔语clann, 家族，种族，来自拉丁语planta, 新枝，植物，后代。因盖尔语字母p 不能用做首字母，因而用字母c 代替。比较pole, collar, cycle, 来自PIE→*kwel, 转。

clandestine
clandestine 隐秘的
来自PIE→*kel, 遮盖，隐藏，词源同cellar, hole。在词源上与clan 没有任何关系。

clang
clang 叮当作响
拟声词。

clanger
clanger 大错
来自clang, 叮当作响，不合适宜的声音。比较bloomer, blooper.

clank
clank 叮当声
来自clang, 叮当作响。-k, 强调音。

clap
clap 鼓掌
拟声词，模仿鼓掌的声音。

Clapham omnibus
Clapham omnibus 普通人
最早用于法律术语，指普通大众。Clapham, 伦敦辖区；omnibus, 拉丁语，所有的，全部的，英语bus 原型。

clapper
clapper 钟舌
来自clap, 叮当作响。

clapperboard
clapperboard 场记板
由clapper 和board 构成的合成词。

claptrap
claptrap 蠢话，废话
由clap 和trap 构成的合成词。原为舞台术语，指哗众取宠，吸引人鼓掌。

claque
claque 职业观众
拟声词，模仿鼓掌的声音。原指戏院里面花钱雇来鼓掌捧场的人。

claret
claret 干红葡萄酒
来自clar-, 清晰的，词源同clear。因这种酒清冽的颜色而得名。

clarify
clarify 澄清
来自clar-, 清晰的，词源同clear.

clarinet
clarinet 单簧管
来自clar-, 清晰的，词源同clear。因这种乐器清脆的声音而得名。

clarity
clarity 清晰
来自clar-, 清晰的，词源同clear.

clash
clash 冲突
拟声词，冲撞的声音。

clasp
clasp 抓紧
词源同clam, clamp, clip.

class
class 班级，阶级
来自PIE→*kele, 呼喊，呼叫，词源同call, claim。最早来自公元前6 世纪古罗马具有传奇色彩的伟大首领Servius Tullius 对公民的财产，地位，收入等进行评估（参照census 词源），并依据评估结果对公民划分社会阶级（classify），最终形成6 个阶级。前5 个阶级具有响应国家军事号召参军入伍的资格，而最低等的阶级即马克思理论的无产阶级（参照proletarian 词源）是不具有这种资格的，他们唯一的使命是为罗马帝国繁衍后代，在罗马帝国新占领的领土上移民聚居。这一改革的结果废除了古罗马原有的3 个部落氏族（参照tribe 词源），使罗马由氏族部落过渡到奴隶社会，军事实力大增。并引申诸多词义。

classic
classic 经典的
来自class, 阶级。特别指古罗马有能力组织军队和响应军事号召的阶级，因此引申词义一等阶级，最高级，或经典，一流。

classical
classical 古典的
来自classic, 在词义和使用上其区别不断缩小或通用。

classified
classified 机密的
来自class, 阶级，等级。即进行等级分类的，机密级的。

classy
classy 豪华的
来自class, 阶级，特指最高阶级。

clatter
clatter 撞击声
拟声词。-er, 表反复。

clause
clause 从句
词源同close, 关闭。此处用于语法，即构成一个独立语法结构的句子。

claustrophobia
claustrophobia 幽闭恐惧症
claustro-, 关闭，幽闭，词源同close。-phobia, 害怕，词源同zoophobia, 动物恐惧症。

clave
clave 响棒（一种打击乐器）
来自clav-, 键，钥匙，词源同close, clavicle。指一种琴键状的打击乐器。

clavichord
clavichord 击弦键琴
clav-, 键，钥匙，词源同close, clavicle。-chord, 弦。

clavicle
clavicle 锁骨
来自PIE→*skel, 弯，钩，词源同close, scoliosis（脊柱侧弯）。-icle, 小词后缀。原指古代所使用的钩状的钥匙。锁骨因其酷似一把小钥匙而得名，即锁住肩胛骨。

claw
claw 爪子
来自PIE→*skel, 弯，钩，词源同close, scoliosis（脊柱侧弯）。

clay
clay 黏土
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同cling, glue.

claymore
claymore 双刃大刀
来自PIE→*kel, 砍，劈，词源同clone, gladiator, gladiolus。进一步来自PIE→*skel, 砍，劈，词源同shale, scale.

clean
clean 干净的
来自PIE→*gel, 明亮，耀眼，词源同glass, gleam。引申词义干净的。

cleanse
cleanse 清洗
来自clean, 干净。

clear
clear 清晰的
来自PIE→*kele, 呼喊，大叫，词源同call, claim。词义由声音的清晰外延到光线的清晰。

clearance
clearance 许可，兑现
来自clear, 清楚的，解决了的。

clearing
clearing 林中空地
来自clear, 清晰的。

clearway
clearway 禁停公路
来自clear 和way 的组合词。

cleat
cleat 小木桩
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同cling, glue。词义进一步扩大，指粘成一块的，块状的，词源同cloud, clout.

cleavage
cleavage 乳沟
来自cleave, 劈开。因如同劈开的沟而得名。

cleave
cleave 劈开，坚守
1. 劈开，来自PIE→*gleibh, 砍，劈，词源同cleft, glyph。进一步来自PIE→*skel, 砍，劈，词源同skill, scale.
2. 坚守，来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同cling, glue.

clef
clef 谱号
来自clav-, 键，词源同clavichord.

cleft
cleft 裂缝
来自cleave, 劈开。

clematis
clematis 铁线莲
一种藤蔓植物。来自PIE→*kel, 砍，劈，词源同clone, gladiator。原指剪成小段的树枝，枝条，因该植物插扦成活。

clement
clement 仁慈的
来自PIE→*klei, 倾斜，引申词义倾向，仁慈，词源同client, incline.

clementine
clementine 小柑橘
来自Clement, 仁慈的，用作神父称号。因最早由19 世纪法国传教士Clement Rodier 在非洲果园杂交而成而得名。

clench
clench 攥紧
来自cling 拼写变体。比较stink, stench.

clerestory
clerestory （教堂）侧天窗来自clear 和story 的合成词。

clergy
clergy 神职人员
来自PIE→*kel, 切，劈，词源同clone, gladiator。本义为切成细条的小木板，用于抽签决定命运，后比喻上帝选中的人，上帝分配的人，以为神职人员蒙上神圣色彩。

cleric
cleric 神职人员
来自clergy, 神职人员。

clerk
clerk 职员，书记员
来自clergy, 神职人员。因为旧时大多数人是不识字的，神职人员在履行神职的同时，也从事一些记帐记录之事，因此引申此词义。

clever
clever 聪明的
来自PIE→*gleibh, 砍，劈，词源同cleft, glyph。进一步来自PIE→*skel, 砍，劈，词源同skill, scale。引申词义有鉴别能力的，聪明的。比较science, 来自PIE→*skei, 砍，劈。

cliche
cliche 陈词滥调
来自click, 点击声。来自打印术语，比喻千篇一律，陈词滥调。

click
click 点击
拟声词。

client
client 委托人，客户
来自PIE→*klei, 倾斜，倾听，依靠，词源同listen, incline。在现代顾客是上帝，在古代顾客是门客，听从于主人，其原义见client state, 附庸国。

client state
client state 附庸国
client, 依靠；state, 邦国，城邦。指依赖更大邦国的小邦。

cliff
cliff 悬崖
词源同cleave, cleft.

climate
climate 气候
来自PIE→*klei, 倾斜，词源同lean, incline。原指从赤道到两极的区域，地域，后指各不同区域的气候。

climax
climax 高潮
来自PIE→*klei, 倾斜，词源同lean, incline。-ax, 表示最高级，词源同apex, next, approximate.

climb
climb 攀爬
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clay, cling。形容爬的动作或吃力。插入字母b, 见number.

clime
clime 气候带
来自PIE→*klei, 倾斜，词源同lean, incline。原指从赤道到两极的区域，地域，气候带。

clinch
clinch 解决
来自clench 的拼写变体，即抓住，解决。

clincher
clincher 起决定性的事实
来自clinch, 解决。

cline
cline 渐变群
来自PIE→*klei, 倾斜，词源同lean, incline。词义由倾斜到渐变。

cling
cling 抓紧
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clay, glue.

clinic
clinic 诊所
来自PIE→*klei, 倾斜，词源同lean, incline。原义为躺下，病床，医生上门给病人看病的病床。

clink
clink 叮当声
拟声词。俚语监狱，模仿镣铐发出的声音。

clinker
clinker 炉渣，错误
来自clink。俚语错误，不合适宜的声音，比较blooper, clanger.

clip
clip 剪，夹子
1. 剪，拟声词，剪具剪东西的声音。
2. 夹子，来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clamp, cling.

clip joint
clip joint 宰客夜总会
clip, 剪羊毛，宰客；joint, 俚语夜总会，娱乐场所。

clipper
clipper 剪具
来自clip, 剪。

clique
clique 小圈子
拟声词，模仿关门的声音，形成小圈子。

clitoris
clitoris 阴核
可能来自clit-, 关闭，词源同close, clause, 因被小阴唇覆盖而得名。

cloak
cloak 斗蓬
来自clock, 因形似钟而得名。

clobber
clobber 猛击
英国空军俚语，拟声词，模仿炸弹爆炸的声音。

cloche
cloche 钟形女帽
来自clock, 因形似钟而得名。

clock
clock 钟
拟声词，模仿钟表滴答的声音，比较click.

clocker
clocker 里程表作弊者
来自clock, 即改时间作弊的人。

clockwise
clockwise 顺时针
clock, 钟；-wise, 副词后缀。

clod
clod 土块，笨蛋
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clay, clump。词义由粘连到聚集成块。

clog
clog 木屐，堵塞
词源同clump, clod, clout。原指大块状东西，后词义明确为木屐这一物体。

cloister
cloister 回廊禁地
词源同close, 关闭。因修道者修道之地需隐蔽而得名。

clone
clone 克隆
来自PIE→*kel, 切，砍，词源同claymore, clematis。来自植物学术语，本指切下来用于插扦的小枝，嫩枝，后指无性繁殖，克隆。

clonk
clonk 丁当声
拟声词。

close
close 关闭
来自PIE→*skel, 弯，转，词源同clavicle, scoliosis。原指古时弯钩状的钥匙，后指用钥匙锁上，关闭。

closet
closet 壁橱
来自close, 关闭；-et, 小词后缀。

closure
closure 关闭
来自close, 关闭；-ure, 名词后缀。

clot
clot 血块，笨蛋
词源同clod, clump, cloud。指各种大块状的东西。

cloth
cloth 织物，布料
可能来自PIE→*kel, 遮盖，隐藏，词源同hole, cellar.

clothe
clothe 穿衣
来自cloth, 衣物。-e, 动词后缀，见bath, bathe.

clothes
clothes 衣服
来自cloth 复数形式。

clothing
clothing 衣物
cloth, 衣物；-ing, 集合名词后缀，见bedding, cabling, flooring.

cloud
cloud 云
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clay, clump, clod。词义由粘连到聚集成块。原义为土块，石块，后代替sky 指云；sky 词义由云过渡为天空。

clout
clout 猛击，影响力
词源同clod, clot, cloud。原指大块状的东西。

clove
clove 丁香，蒜瓣
1. 丁香，来自clav-, 弯钉，钥匙，词源同clavicle。因这种花花瓣形如小弯钉而得名。
2. 蒜瓣，词源同cleave, cleft。因形如被劈成的瓣状而得名。

clover
clover 三叶草
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clay, cling, glue。因其黏性汁液而得名。

clown
clown 小丑
可能来自clod, 大块，笨拙。

cloy
cloy 发腻的
可能同clay, glue。即发黏的，发腻的。

club
club 俱乐部，梅花，棍子
来自PIE→*gel, 堆积，成块，词源同clump, globe。本义为大块状的物件，后指短木棍。因早期扑克牌花色形似木棍而得名，但现在多使用法国trefoil（三叶草）形状，汉语译为梅花。后引申词义一群人的集会活动，即俱乐部。

club foot
club foot 畸形足
来自club, 木棍。

cluck
cluck 咯咯叫
拟声词，比较click, clock.

clue
clue 线索
来自clew 的拼写变体，来自PIE→*glei, 黏，聚集成块，词源同clay, cling。原指球团，线团。线索词义来自古希腊神话英雄Theseus 在迷宫中杀为非做歹的神牛的故事，因迷宫难行，克里特公主给了Theseus 一个线团，以便他完成使命后原路返回，因此该词就有了线索之义。

clump
clump 丛，堆
词源同club, 大块，木棍。

clumsy
clumsy 笨拙的
词源可能clod, clot, clump。词义由大块头引申为不方便，笨拙。

clunk
clunk 碰撞声
拟声词，模仿物体碰撞的声音。

clunker
clunker 大错
来自clunk, 碰撞，出错。

cluster
cluster 丛，簇
词源同clod, clot。即大块形状。

clutch
clutch 抓紧
词源同cling, clench.

clutter
clutter 凌乱，塞满
词源同clod, clot。即大块状的，凌乱的。

coach
coach 马车，长途客车，导师
一种早期的马车，因产于匈牙利Kocs 村而得名。后用于牛津大学俚语义，即把导师比作马车，帮助学生通过考试。

coaching
coaching 训练
来自coach, 导师，教练。

coaching inn
coaching inn 驿站
来自coach, 马车。

coagulate
coagulate 凝结
co-, 表强调；-ag, 做，驱动，见agent。即驱动到一起，凝结。

coal
coal 煤
来自PIE→*ghel, 燃烧，词源同glow.

coalesce
coalesce 合并
co-, 表强调；-al, 生长，词源同adult, adolescence。即长到一块。

coalface
coalface 采煤工作面
来自coal 的face 的组合词。

coalition
coalition 联合政府
来自coalesce, 合并。

coarse
coarse 粗糙的
来自course 的拼写变体。原指常规的，普通的，后来词义贬义化。

coast
coast 海岸
来自拉丁语costa, 肋骨，边，词源同costal, accost。词义由岸边引申为海岸。

coaster
coaster 航行于沿海港口的轮船
来自coast, 海岸。

coat
coat 外套
词源不详。

coati
coati 南美浣熊
来自南美土著语。

coating
coating 覆盖层
来自coat, 遮盖。

coax
coax 哄诱
来自cock 拼写异体，俚语义笨蛋。

cob
cob 玉米棒子，圆面包
来自PIE→*geu, 块，圆块，词源同cod, cog, cudgel。含有多种词义，用于指各种圆块状物体。

cobalt
cobalt 钴
来自德语Kobald, 捣蛋的妖精，来自kobe, 小屋；-hold, 友好的，该词义已不再使用，词源同inclined。原为矿工行话，当银矿含杂质过多时，矿工会咕哝一下这个词，表示倒霉，后来科学研究证实这种杂质主要元素为钴。

cobber
cobber 伙计
俚语词，词源不详。

cobble
cobble 修鞋
词源不详。

cobbles
cobbles 小石头
来自cob, 圆石头；-le, 小词后缀。

cobblestones
cobblestones 小石头
来自cobbles 和stones 的组合词。

cobra
cobra 眼睛蛇
来自拉丁语colubra, 蛇。

cobweb
cobweb 蜘蛛网
cob-, 词源同cap-, 头，帽子，此处指蜘蛛。web, 网。

coca
coca 古柯
来自南美土著语，当地一种重要的经济作物，其叶子含有cocaine, 为Coca-Cola 重要配料。

Coca-Cola
Coca-Cola 可口可乐
品牌名，一种以南美Coca 叶和非洲Cola 果为原料调制出来的汽水饮料。

cocaine
cocaine 可卡因
coca, 南美经济作物；-ine, 化学名词后缀。

coccyx
coccyx 尾骨
来自拉丁语coccyx, 布谷鸟，拟声词。因形似布谷鸟鸟嘴而得名。

cochineal
cochineal 胭脂虫红颜料
来自拉丁语coccum, 浆果，莓子，词源同coccus, 小干果，球菌。指一种古代用来培植颜料的红色小虫，因形似红色浆果而得名。

cochlea
cochlea 耳蜗
词源同conch, 贝壳，蛤蜊。因形似螺旋状蛤蜊而得名。

cock
cock 公鸡
来自PIE→*keuk, 鸡叫声，词源同chicken.

cockade
cockade 帽章（显示军衔，政党身份等）
来自cock, 公鸡。字面意思即像公鸡一样趾高气扬的，傲慢的。

cockamamie
cockamamie 荒诞可笑的
拼写改编自法语decalcomanie, 来自calc-, 踩，踏，词源同inculcate, decal。原指一种陶瓷或玻璃工艺的贴花纸法，即把一种图案印到另一件物品上。后比喻拙劣的模仿，荒诞可笑的。

cockatiel
cockatiel 鸡尾鹦鹉
来自马来语，拟声词，模仿这种鸟的声音，拼写受cock 影响俗化。

cockatoo
cockatoo 凤头鹦鹉
来自马来语，拟声词，模仿这种鸟的声音，拼写受cock 影响俗化。

cockchafer
cockchafer 鳃角金龟，五月甲虫
来自cock 和chafer（金龟子）的组合词。cock, 此处表强调，大，比较bullfrog, horseradish.

cockcrow
cockcrow 黎明
cock, 公鸡；crow, 乌鸦，鸟叫。

cocker spaniel
cocker spaniel 可卡犬
cocker-, 鸟叫声，指林中各种小鸟。这种西班牙犬因用于林中打猎而闻名。

cockle
cockle 鸟蛤
来自conch, 蛤蜊；-le, 小词后缀。

cockney
cockney 伦敦东区的人
cock, 公鸡；-ey, 蛋，词源同egg 。字面意思即公鸡下的蛋，贬义用法，形容拿腔拿调的人。

cockpit
cockpit 驾驶舱
来自cock 和pit 的组合词。

cockroach
cockroach 蟑螂
来自西班牙语cucaracha, 拟声词，模仿甲虫声音。拼写俗化为cock 和roach（一种鲤鱼）。

cocktail
cocktail 鸡尾酒
来自cock 和tail 的组合词，传说众多，一种说法即用公鸡尾巴毛调制的酒。

cock-teaser
cock-teaser 煽情骚货
cock, 小鸡鸡；tease, 调戏。

cocoa
cocoa 可可粉
来自南美土著语cacahuatl, 词源同chocolate, cacao.

coconut
coconut 椰子
来自葡萄牙语。coco-, 狰狞的；nut, 坚果。因该热带水果剥掉外层皮后，从底部看去如同狰狞的鬼脸而得名。

coconut shy
coconut shy 打椰子游戏
coconut, 椰子；shy, 击打，该词义不常用。

cocoon
cocoon 茧，保护膜
词源同conch, 蛤蜊；-oon, 大词后缀。即比喻被硬壳保护的。

cocooning
cocooning 宅男式生活
来自cocoon, 茧。即比喻窝在茧里的人。

cocoyam
cocoyam 芋头
来自coconut 和yam 的合成词，因生长于椰子林且，与山药相似而得名。

cod
cod 袋，阴囊，鳕鱼
来自PIE→*geu, 块，圆块，词源同cod。用以指代多种圆块状或圆鼓鼓的东西。

coda
coda 结尾乐章
来自拉丁语cauda, 动物尾巴。

coddle
coddle 溺爱
来自拉丁语calidium, 热饮，词源同calorie, 卡路里。词义由温暖到溺爱。

code
code 密码，法典
来自拉丁语codex, 树干，帐本，医典。可能因古代发现于树干上的文字难懂，引申词义密码。比较book 来自beech.

codeine
codeine 可待因
来自希腊语kodeia, 罂粟头；-ine, 化学名词后缀。因于罂粟提炼而得名。

codependency
codependency 互为依赖
co-, 表强调；dependency, 依赖。

codex
codex 古书手抄本
拉丁语，原指树干，后指树干上书写的文字，帐本，医典，古书手抄本等。

codger
codger 老家伙
来自cadge, 乞讨。

codicil
codicil 遗嘱修改附录
来自code, 原义为记录，记载；-cil, 小词后缀。后成为法律术语，固定为现词义。

codify
codify 把...编成法典
来自code, 法典。

codpiece
codpiece 遮阴布
cod, 阴囊；piece, 小块布。

codswallop
codswallop 胡说
可能来自cod, 阴囊；wallop, 俚语义啤酒。

coefficient
coefficient 系数的
co-, 表强调；efficient, 生效的。

coelacanth
coelacanth 腔棘鱼
coel-, 空的，词源同hole。-ac, 尖，尖刺，词源同acid。因支撑鱼尾的尖鳍为空鳍而得名。该鱼为一种7000 万年前的古鱼，仅存化石保留，1938 年在南非东南海岸一张照片显示南非渔民捕获了一条形似这种鱼化石的鱼，但是当鱼化石专家赶到现场的时候，已经被渔民吃的仅剩骨头。但关于这种鱼可能存活的消息传开后，激发了全球各地的渔民寻找这种鱼的热情。

coerce
coerce 胁迫
co-, 表强调；-erk, 限制，保护，词源同ark, arcane.

coeval
coeval 同时代的
co-, 表强调；-ev, 时间，时代，词源同age, longevity.

coexist
coexist 共存
co-, 表强调；exist, 存在。

coffee
coffee 咖啡
词源有争议。一种说法是因产自埃塞俄比亚Kaffa 而得名。

coffer
coffer 保险箱
来自cophinus, 篮子，现义来自其引申词义。

coffin
coffin 棺材
来自cophinus, 篮子，现义来自其引申词义。

cog
cog 轮齿
来自PIE→*geu, 转，弯，大块，词源同cob, cudgel.

cogent
cogent 有说服力的
co-, 表强调；-ag, 驱动，做，词源同agent.

cogitate
cogitate 慎重思考
co-, 表强调；-ag, 驱动，做，思考，词源同agent.

cognac
cognac 科尼亚克白兰地酒
因产自法国Cognac 而得名。

cognate
cognate 词源同源的
co-, 表强调；-gn, 生育，词源同gene, generate.

cognition
cognition 认知
co-, 表强调；-gn, 知道，了解，词源同can, know.

cognoscenti
cognoscenti 专家
co-, 表强调；-gn, 知道，了解，词源同can, know。-osce, 表起始，见adolescent.

cogwheel
cogwheel 齿轮
来自cog 和wheel 的合成词。

cohabit
cohabit 词源同居
co-, 表强调；-habit, 居住，见habitat.

cohere
cohere 条理性
co-, 表强调；-her, 粘结，词源同adhere, hesitate.

cohesion
cohesion 凝聚性
co-, 表强调；-her, 粘结，词源同adhere, hesitate。-s, 过去分词格。

cohort
cohort 一群人
co-, 表强调；-hort, 围住，词源同yard, court.

coiffure
coiffure 发型
来自拉丁语coifa, 头巾，帽子，词源可能同cap, cuff。后来指一种头巾式的发型。

coil
coil 缠绕
缩写自拉丁语colligere, 收集，词源同collect.

coin
coin 硬币，创造新词语
词源同cone, cuneiform（楔形）。来自PIE→*ak, 尖，刺，见acid, acumen。最早指铸造货币的楔形模子，后指铸造硬币及创造义。

coincide
coincide 同时发生
co-, 表强调；in-, 使；-cid, 掉落，词源同case, accident.

coincidental
coincidental 偶然的
来自coincide, 同时发生。

coir
coir 椰壳粗纤维
来自南印度语。

coitus
coitus 性交
co-, 表强调；-it, 走，词源同exit。字面意思即走到一起。比较copulate.

coke
coke 焦碳
来自英语方言colke, 焦碳，可能来自coal.

col
col 山口
词源同collar, 领口，咽喉。因其扼两山之咽喉而得名。

col-
col-, 如collect; 在字母r 前异化为cor-, 如corrode; 在其它字母前鼻音化为con-, 如★
concord, condition, conjoin, connect, conquer, consent, contain, converse.

cola
cola 可乐
来自西非某土著语言，其果实为Coca-Cola 重要原材料。

colander
colander 滤器
来自拉丁语colum, 筛子，词源同percolation, 过滤。

cold
cold 冷的
来自PIE→*gel, 冷，词源同glacier, jelly.

cold-shoulder
cold-shoulder 冷肩，冷落
比喻用语。冷肩指羊肉冷肩肉，通常认为是给穷人吃的，或打发不受欢迎的客人用的。

cold turkey
cold turkey 冷火鸡疗法，突然戒毒法
比喻用语，冷火鸡类似于一种凉菜，加热就能吃，不需要过多准备，因此代指突然借毒法。

coleslaw
coleslaw 凉绊菜丝
cole, 白菜，词源同cauliflower, kale。-slaw, 沙拉，词源同salt, salad.

coley
coley 绿青鳕
来自coalfish 的缩写，因其墨绿色的外形而得名。

colic
colic 急性腹痛
来自colon, 结肠。

colitis
colitis 结肠炎
colon, 结肠；-itis, 炎症。

collaborate
collaborate 协作
col-, 表强调；-labor, 劳作。

collage
collage 拼贴画
coll-, 胶，词源同cling, glue。指粘到一起的画。

collagen
collagen 胶原
coll-, 胶，词源同cling, glue。-gen, 产生，原，词源同antigen, generate.

collapse
collapse 倒塌
col-, 表强调；-lapse, 滑落。

collar
collar 领口
来自PIE→*kwel, 转，词源同cycle, pole.

collard greens
collard greens 甘蓝
collard, 来自colewort 的讹误，来自cole, 白菜，词源同cauliflower, kale。-wort, 根，词源同radish, 萝卜。

collate
collate 核对
col-, 表强调；-lat, 带来，词源同relate, translate.

collateral
collateral 抵押物
col-, 表强调；-later, 边，词源同unilateral。即放在旁边作为抵押物品的。

colleague
colleague 同事
col-, 表强调；-leag, 收集，选出，词源同elect, college。即选到一起的人。

collect
collect 收集
col-, 表强调；-lect, 收集，选出，词源同elect, college.

collectivism
collectivism 集体主义
来自collect, 收集，集中。

collector
collector 收集者，地方行政长官
来自collect, 收集，集中。词义由收税者外延至地方行政长官。

colleen
colleen 少妇
来自爱尔兰语。

college
college 学院
来自colleague, 一群有共同点的人，同事。后来该词用于学术用语，指学院。

collide
collide 碰撞
col-, 表强调；-lid, 碰撞，撞击，词源同lesion, elide.

collie
collie 科利牧羊狗
来自coal, 煤炭，因这种狗毛黑如炭而得名。

collier
collier 运煤船
来自coal, 煤，煤炭。

colliery
colliery 煤矿
来自coal, 煤，煤炭；-ery, 表地点。

colligate
colligate 使联结
col-, 表强调；-lig, 绑定，见liable, ligature.

collision
collision 碰撞
来自collide, 碰撞。

collocate
collocate 搭配
col-, 表强调；-loc, 放置，位于，见locate.

colloquial
colloquial 口语的
col-, 表强调；-loq, 说话，词源同locution, loquacious.

colloquium
colloquium 学术研讨会
col-, 表强调；-loq, 说话，词源同locution, loquacious.

collude
collude 密谋
col-, 表强调；-lud, 玩耍，戏弄，词源同allude, ludicrous.

collusion
collusion 密谋
来自collude, 密度。

collywobbles
collywobbles 紧张，担心
来自colic 和wobble 的合成词，字面意思即胃痛，不安。

colobus
colobus 疣猴
来自希腊语kolobos, 砍短，进一步来自PIE→*skel, 砍，劈，词源同cleave, scale。因其拇指退化成一个小疣，仿如被剪掉而得名。

cologne
cologne 科隆香水
因产自法国Cologne 而得名，词源同colony, 即聚居地，殖民地。

colon
colon 冒号，大肠
1. 冒号，来自PIE→*skel, 弯，转，词源同clavicle, scoliosis。原指分岔，分枝。
2. 大肠，词源不详。

colonel
colonel 上校
词源同column, 柱，纵队。即管理一个纵队的军官。

colonial
colonial 殖民的
来自colony, 殖民，聚居。

colonic
colonic 结肠
来自colon, 结肠。

colonize
colonize 建立殖民地
来自colony, 殖民，聚居。

colonnade
colonnade 柱廊
词源同column, 柱。

colony
colony 殖民地
来自PIE→*kwel, 转，耕作，词源同cycle, culture。本义为到新的地方开发，耕作，后指殖民，占领别人的土地。

color
color 颜色
来自PIE→*kel, 隐藏，遮盖，词源同cell, hole。后词义由遮盖引申为颜色，色彩。

colorant
colorant 染发剂
来自color, 颜色，色泽。

coloration
coloration 自然色彩
来自color, 颜色。

coloratura
coloratura 花腔
来自color, 颜色，增色。词义演变比较chromatic, 色彩的，半音阶的。

colorfast
colorfast 不掉色
color, 颜色；-fast, 固定，见fasten, 系紧。

colossal
colossal 巨大的
来自colossus, 巨型雕像。

colossus
colossus 巨型雕像
词源不详，原指埃及河口的巨大雕像。

colostomy
colostomy 结肠造口术
colon, 结肠；-stoma, 口，词源同stomach, 胃。

colostrum
colostrum 初乳
词源不详。

colt
colt （四岁或五岁以下的）雄马驹词源同calf, child.

columbine
columbine 耧斗菜，意大利传统戏剧女主角
来自拉丁语columba, 鸽子，因花瓣朝下，形如5 只鸽子而得名。同时为意大利传统喜剧女主角，字面义即小鸽子。词源同Columbus, 哥伦布。

column
column 柱子，列
来自PIE→*kel, 伸出，柱子，词源同hill。-mn, 名词后缀。

columnist
columnist 专栏作家
来自column, 列，栏。

com-
com-, 一起，强调★
来自PIE→*kom, 旁边，靠近，一起，进一步来自PIE→*ko, 表指示代词，词源同here, hither.该词根用于字母b, f, m, p 前，如combine, comfortable, common, complete;该词根在元音字母或字母h前减化为co-, 如co-author, coherent;在字母g 前异化为cog-, 如cognizance;在字母l 前异化为

coma
coma 昏迷
来自PIE→*kei, 躺，睡，词源同home.

comatose
comatose 昏迷的
来自coma, 昏迷。

comb
comb 梳理
来自PIE→*gembh, 咬，齿，词源同gem, 齿状结晶体，宝石。

combat
combat 战斗
com-, 表强调；-bat, 击，打，词源同beat, batter.

combine
combine 组合
com-, 表强调；-bin, 二，词源同two, binary。即二者合一的。

combo
combo 组合物，混合餐
来自combine, 组合。

combust
combust 开始燃烧
com-, 表强调；-bust, 燃烧。

come
come 来
来自PIE→*gwa, 来，往，词源同acrobat, base, advent.

comedian
comedian 喜剧演员
来自comedy, 喜剧。

comedienne
comedienne 女喜剧演员
来自comedy, 喜剧；-enne, 表阴性。

comedy
comedy 喜剧
com-, 缩写自希腊语komos, 欢乐，伴侣；-edy, 唱，歌，词源同ode, 颂诗，颂歌。

come-hither
come-hither 调情的
come, 来；hither, 来自here 古词拼写。

comely
comely 标致的
可能来自becoming, 得体的，适宜的。

comestible
comestible 可食的
com-, 表强调；-ed, 食，吃，词源同eat, edible.

comet
comet 扫帚星
来自拉丁语cometa, 长发。因形如拖着的长头发而得名。

comeuppance
comeuppance 报应
来自短语come up.

comfit
comfit 蜜饯
来自confection 的变体。

comfort
comfort 舒服
com-, 表强调；-fort, 堡垒，强壮，见fortify.

comic
comic 喜剧的
来自comedy, 喜悦。

comma
comma 逗号
来自PIE→*kop, 砍，劈，进一步来自*skep, 砍，劈，词源同ship, shape。原指劈开的一个分枝。

command
command 命令
com-, 表强调；-mand, 命令，词源同mandate.

commandeer
commandeer 强征
来自command, 命令。后用于军事术语。

commandment
commandment 诫律
来自command, 命令。后用于宗教术语。

commando
commando 突击队
来自南非荷兰语布尔战争用语，词源同command, 命令。

commedia dell'arte
commedia dell'arte 即兴喜剧
来自意大利语。字面意思即the art comedy.

commemorate
commemorate 纪念
com-, 表强调；-memor, 记忆，见memory.

commence
commence 开始
com-, 表强调；-it, 走，开始，词源同exit, itinerary, 现在分词-ence。双写字母m 为早先错误写法，后成为固定拼写。

commencement
commencement 开始，毕业典礼
来自commence, 开始。引申词义毕业典礼，人生的开始。

commend
commend 称赞
com-, 表强调；-mend, 手，操纵，委托，词源同manual, mandate。原指托付给别人，称赞。

commensal
commensal 共栖
com-, 表强调；-mensa, 桌子，见mesa。原指一张桌子上吃饭的人。

commensurate
commensurate 相匹配的
com-, 表强调；-mens, 测量，词源同mode, measure.

comment
comment 评论
com-, 表强调；-ment, 思考，词源同mind.

commentary
commentary 评论的，实况报道
来自comment, 评论。

commercial
commercial 商业的
com-, 表强调；-merc, 经商，商业，词源同market, merchandise.

commingle
commingle 混合
com-, 表强调；-mingle, 混合，词源同among.

commiserate
commiserate 同情
com-, 表强调；-miser, 可怜，词源同miserable.

commissar
commissar （尤指旧时苏联的）政治委员，政委
com-, 表强调；-miss, 派遣，词源同mission。来自俄语，即派到军队的政治人员，思想指导员。

commissariat
commissariat 军需处
com-, 表强调；-miss, 派遣，词源同mission。用于军事用语。

commissary
commissary （军事基地，监狱等处）杂货商店
com-, 表强调；-miss, 派遣，词源同mission。原指委以重要任务，特殊职责。现词义带有戏谑成分。

commission
commission 使命
com-, 表强调；-miss, 派遣，词源同mission.

commit
commit 承诺，保证
com-, 表强调；-mit, 派遣，过去分词-miss, 词源同mission。该词在使用过程中，扩展了诸多词义。

commitment
commitment 承诺
来自commit, 承诺。

commode
commode 五斗橱，座椅式便桶
com-, 表强调；-mod, 测量，匹配，词源同mode, measure。即测量过的，舒适的。后指使人舒服的物品。

commodity
commodity 商品
来自commode, 舒适的物品。词义演变比较goods, 商品，来自good, 好的。

commodore
commodore 海军准将
来自commander, 将军。

common
common 普通，公共
com-, 表强调；-mon, 交换，词源同mean, communicate.

commoner
commoner 平民
来自common, 普通。

commonwealth
commonwealth 英联邦
来自common 和wealth 的组合词，原指公共财富，公共福利，后用于指英联邦国家。

commotion
commotion 混乱，骚乱
com-, 表强调；-mot, 移动，词源同move, motion.

commune
commune 群体，公社
词源同common, 公共。

communicable
communicable 可传染的
来自communicate, 交流，传播。

communicate
communicate 交流，交际
com-, 表强调；-mun, 改变，交换，公共，词源同mutable, common.

communion
communion 圣餐仪式，交流
词源同communicate, 交流，共享。后用于宗教仪式，特指基督教的分享面包和酒的圣餐仪式。

communique
communique 公报
来自法语，词源同communicate, 交流，分享信息。

communism
communism 共产主义
来自common, 普通，共享；-ism, 主义。

community
community 社区，社团
来自common, 普通，公共。

commutation
commutation 减刑，代偿
com-, 表强调；-mut, 改变，交换，词源同move, mutable.

commutative
commutative 交换的
com-, 表强调；-mut, 改变，交换，词源同move, mutable.

commute
commute 通勤往返，代偿
com-, 表强调；-mut, 改变，交换，词源同move, mutable。通常指固定往返于两地的人。

compact
compact 袖珍的
com-, 表强调；-pact, 固定，系紧，词源同pact, 协议，条约。

compadre
compadre 老兄
com-, 表强调；-padre, 父亲，词源同father。原用于宗教义，教父，后用于口语，老兄。比较gossip.

companion
companion 陪伴
来自company, 伴侣，陪伴。

company
company 同伴，公司，连队
com-, 表强调；-pan, 面包，词源同food, pantry。本义为一起吃面包的人，同伴，后词义外延为连队，公司。比较mate, 词源同meat.

compare
compare 比较
com-, 表强调；-par, 对等，词源同pair, peer.

compartment
compartment 隔间
com-, 表强调；-part, 分开，部分。

compass
compass 界限，罗盘，圆规
com-, 表强调；-pass, 走，展开，词源同pace。后用于指数学和航海物品名。

compassion
compassion 同情
com-, 表强调；-pass, 情感，忍受，词源同patient, passion.

compatibility
compatibility 兼容性
com-, 表强调；-pat, 情感，忍受，词源同patient, passion。指相互容忍，兼容。

compatriot
compatriot 同胞
com-, 表强调；-patri, 父亲，词源同father。即同宗同祖。

compel
compel 强迫
com-, 表强调；-pel, 驱使，词源同appeal, pulse.

compelling
compelling 引人入胜的
来自compel, 强迫。

compendium
compendium 汇编
com-, 表强调；-pend, 悬垂，称量，词源同pendulum, pound 。即挂到一起，汇编。

compensate
compensate 补偿
com-, 表强调；-pens, 悬垂，称量，词源同pendulum, pension。即称量使对等，补偿。

compere
compere 电视节目等的主持人
来自法语，词源同compadre, 教父，哥们。后来指电视节目主持。

compete
compete 竞争
com-, 表强调；-pet, 追逐，渴望，词源同feather, petition。追逐同一个目标，竞争。

competition
competition 竞争
来自compete, 竞争。

compile
compile 汇编
com-, 表强调；-pil, 堆积，词源同pile, pellet.

complacent
complacent 自满的
com-, 表强调；-plac, 满意，词源同please, placate.

complain
complain 抱怨
com-, 表强调；-plag, 击打，词源同plague, plangent。指捶胸顿足，抱怨。拼写比较rain, irrigate.

complaint
complaint 抱怨，疾病
来自complain, 抱怨，被疾病侵袭。

complaisant
complaisant 顺从的
com-, 表强调；-plac, 满意，词源同please, placate。原指使自己满意的，后指使别人满意的，顺从的。注意词义与complacent 的差别。

complected
complected 肤色...的
com-, 表强调；-plect, 编织，组成，词源apply, implicate。指多成分组成的，形成身体特质的，肤色的。参照humor, 体液，体液学说。

complement
complement 补足
来自complete, 完整的。

complete
complete 完全的，完整的
com-, 表强调；-ple, 装满，满的，词源同full, fulfill.

complex
complex 复杂的
com-, 表强调；-plect, 编织，组成，词源apply, implicate。即多成分的，复杂的。

complexion
complexion 肤色，特质
来自complex, 多成分组成的，形成身体特质的，肤色的。词源同complected.

complicate
complicate 复杂化
com-, 表强调；-plic, 编织，组成，词源apply, implicate。即多成分，复杂的。

complicity
complicity 同谋
com-, 表强调；-plic, 编织，组成，词源apply, implicate。即卷进去的，同谋。

compliment
compliment 恭维，道贺，赞扬
词源同complement, 补足，完成。原义指完成礼仪，表达尊重，多用于客套性的用语。词义与complement 产生了完全的差别。

complimentary
complimentary 赞美的，免费的
来自compliment, 恭贺，道贺。现该词主要用于在基本服务基础上的免费升级，如免费升舱，免费早餐等。

comply
comply 顺从，遵从
com-, 表强调；-ple, 装满，满的，词源同full, fulfill。即补足，顺从。拼写受ply 影响。

component
component 组成
com-, 表强调；-pon, 放置，词源同opponent, position。即放在一起。

comport
comport 举止
com-, 表强调；-port, 携带，词源同port, porter.

compose
compose 组成
com-, 表强调；-pos, 放置，词源同opponent, position。即放在一起的。

composer
composer 创作者
来自compose, 组成。

compos mentis
compos mentis 心智健全
compos, 强健，来自-pos, 能力，力量，词源同possible, potent。 mentis, 心智，词源同mind.

compost
compost 混合肥料
com-, 表强调；-pos, 放置，词源同opponent, position。即把腐叶等放在一起发酵成肥料。

composure
composure 平静
来自compose, 组成，安置，使调和。

compote
compote 蜜饯
来自法语。com-, 表强调；-pos, 放置，词源同opponent, position。指把水果、糖等放在一起调制。构成compost 的对词，但词义产生差别。

compound
compound 复合物
com-, 表强调；-pon, 放置，词源同opponent, position。即放在一起的。

comprehend
comprehend 理解
com-, 表强调；-prehend, 抓住，理解，见prehensile.

compress
compress 压缩
com-, 表强调；-press, 压。

comprise
comprise 包含，由...构成
来自法语。-prise, 缩写自-prehens, 抓住，理解，见prehensile, apprise.

compromise
compromise 妥协
com-, 表强调；-promise, 承诺。即相互承诺，互退一步相互妥协。

compromising
compromising 有失体面的
来自compromise, 妥协。词义贬义化。

comptroller
comptroller 审计官
来自controller 的拼写变体，拼写受compute 影响。

compulsion
compulsion 强制
com-, 表强调；-puls, 推动，词源同pulse, compel.

compunction
compunction 内疚，懊悔
com-, 表强调；-punct, 刺，击，词源同impugn, puncture.

compute
compute 计算
com-, 表强调；-put, 计算，思考，词源同putative, dispute.

comrade
comrade 同志
来自法语。词源同camera, chamber。即同处一室的人。

con
con 骗局
来自短语confidence man 的缩写，反讽，被信任的人欺骗。

conation
conation 意动，意图
来自PIE→*ken, 运，移动，努力，词源同cinema, deacon.

concatenation
concatenation 一系列相关联的事物
con-, 表强调；-caten, 链，连接，词源同chain, catenary.

concave
concave 凹状
con-, 表强调；cave, 洞穴。即洞穴状，凹进去。

concavity
concavity 凹形
来自concave, 凹状。

conceal
conceal 隐藏
con-, 表强调；-ceal, 隐藏，词源同cell, hole.

concede
concede 让步，承认
con-, 表强调；-cede, 走，离开，词源同accede, cease。即让步，承认。

conceit
conceit 自负
词源同conceive, concept。原指形成思想和概念，后指异想天开，盲目自大。

conceive
conceive 构想
con-, 表强调；-ceive, 词源同cap-, 抓住，理解；capable。指形成思想和概念。

concentrate
concentrate 集中
con-, 表强调；center, 中心。

concept
concept 概念
con-, 表强调；-cept, 词源同cap-, 抓住，理解；capable。指形成思想和概念。

conceptualism
conceptualism 概念论
来自concept, 概念；-ism, 主义，思想，学说。

concern
concern 影响，涉及
con-, 表强调；-cern, 分开，筛选，词源同discern, crisis。即区分开，引申词义影响，涉及。

concert
concert 音乐会，协奏曲
con-, 表强调；-cert, 唱，词源同chant, cantor。字母n 被r 化。即一起唱歌，音乐会。

concertante
concertante 具有协奏曲性质的
来自concert, 音乐会，协奏曲。

concerted
concerted 齐心协力的
来自concert, 音乐会，协奏曲。即一起唱歌的，引申词义一致的，齐心协力的。

concession
concession 让步
来自concede, 让步。

concessionary
concessionary 优惠的
来自concession, 让步。即让步的，给予优惠的。

conch
conch 海螺
来自拉丁语concha, 海螺，蛤蜊。拟声词，模仿吹海螺的声音。

concierge
concierge 服务员，引宾员
来自法语。con-, 表强调；-cierge, 词源同serve, 服务。

conciliate
conciliate 抚慰
con-, 表强调；-cil, 召唤，词源同call, claim, council。即召集到一起开会，协调，安抚。

concise
concise 简洁的
con-, 表强调；-cis, 砍，切，词源同decide, excise.

conclave
conclave 秘密会议
con-, 表强调；-clav, 钥匙，锁匙，词源同clavicle, close。即锁住的房间，原指主教聚集在一起选举教皇的秘密会议。

conclude
conclude 结论
con-, 表强调；-clud, 关闭，词源同close, clause.

concoct
concoct 配制
con-, 表强调；-coct, 来自cook 的过去分词。即放在一起煎煮的，熬制。

concomitant
concomitant 伴随的
con-, 表强调；com-, 一起；-it, 走，词源同exit, itinerary。即在一起走的，伴随的。

concord
concord 和谐，一致
con-, 表强调；-cord, 心，词源同heart, cordial。即同心，一致。

concordat
concordat 政教协定
来自concord, 和谐，一致。特指欧洲中世纪神权和世俗权力达成的相互妥协和签署的协议。

concourse
concourse 广场
con-, 表强调；course, 跑，跑道。即跑到一起，聚集到一起的地方。

concrete
concrete 混凝土，具体的
con-, 表强调；-cre, 生长，创造，词源同create, crescent。即长到一起的，聚合成块的。

concubine
concubine 妾
con-, 表强调；-cub, 躺，睡，词源同incubus, succubus.

concupiscence
concupiscence 强烈的性欲
con-, 表强调；-cup, 渴望，词源同Cupid, hope.

concur
concur 同意，赞同
con-, 表强调；-cur, 跑，词源同currency, course。即跑到一起，同意。

concuss
concuss 脑震荡
con-, 表强调；-cuss, 摇晃，振荡，词源同discuss, percussion.

condemn
condemn 谴责
con-, 表强调；-demn, 责备，词源同damn, 该死的。

condense
condense 冷凝
con-, 表强调；dense, 密集的，稠密的。即使密集，使凝结。

condescending
condescending 表现出优越感的
con-, 表强调；descend, 下降。即上面下来的，屈尊的。

condign
condign 应得的
con-, 表强调；-dign, 价值，值得，词源同decent, dignity。原指获得应有价值的，也指值得惩罚的，罪有应得的。

condiment
condiment 调料
con-, 表强调；-di, 给予，词源同donate, date。即放到一起调制而成，调料。

condition
condition 情况
来自法语。con-, 表强调；-dit, 说， 讨论， 词源同dictate, dictionary。 字母c 脱落比较benefit, benefactor。原指描述的情况，规定的情况，后指客观情况。

conditioner
conditioner 护发素
来自condition, 情况。即帮助达到一个好的状况的物品，后指护发素。

conditioning
conditioning 训练，熏陶，改善
来自condition, 情况。即通过训练，熏陶使达到一个好的状况。见air-conditioning.

condolence
condolence 吊唁
con-, 表强调；-dol, 伤心，词源同doleful, indolence.

condom
condom 避孕套
词源不详，据说是来自发明这一产品的医生的名字。

condominium
condominium 共有公寓
con-, 表强调；-dom, 管理，控制，词源同domineer, domesticate。即共管区域。

condone
condone 原谅
con-, 表强调；-don, 给予，词源同donate, date。即完全给予，引申词义原谅。比较pardon.

condor
condor 神鹰
来自南美土著语。

conduce
conduce 引导
con-, 表强调；-duc, 引导，词源同duct, duke.

conduct
conduct 引导，行为
来自conduce, 引导。

conductive
conductive 使容易发生的
来自conduce, 引导。

cone
cone 圆锥形
来自PIE→*ak, 尖，刺，词源同acid, coin, cuneiform.

confab
confab 闲谈
con-, 表强调；-fab, 说，交谈，词源同fable, fame, fate, phone.

confabulation
confabulation 虚构的故事，谈话
con-, 表强调；-fab, 说，交谈，词源同fable.

confection
confection 甜食，精致物品
con-, 表强调；-fect, 做，准备，词源同fact, effect。即精心做出来，精心准备的物品。

confederacy
confederacy 同盟
con-, 表强调；-fed, 相信，信任，词源同faith, confide.

confederate
confederate 同谋
con-, 表强调；-fed, 相信，信任，词源同faith, confide.

confer
confer 商谈，协商，授予，颁发
con-, 表强调；-fer, 携带，词源同bring, infer。引申诸相关词义。

conference
conference 会议
来自confer, 商谈。

conferment
conferment 授予，颁发
来自confer, 授予，颁发。

confess
confess 坦承
con-, 表强调；-fess, 说，交谈，词源同phone, profess.

confetti
confetti 五彩纸屑
来自confection, 甜食。词义由甜食到五彩纸屑， 以与甜食相配。字母c 脱落，比较benefit, benefactor.

confidant
confidant 知己
来自confide, 吐露。

confide
confide 吐露
con-, 表强调；-fid, 信任，词源同faith, fiance。即信任的人，可以吐露隐私的人。

confidence
confidence 信任
con-, 表强调；-fid, 信任，词源同faith, fiance.

confidential
confidential 私密的
con-, 表强调；-fid, 信任，词源同faith, fiance.

configure
configure 布置
con-, 表强调；figure, 形成，形状。即形成某一形状，布置。

confine
confine 限制
con-, 表强调；-fin, 界限，限制，词源同finish, finite.

confirm
confirm 确认
con-, 表强调；firm, 固定的。

confiscate
confiscate 没收
con-, 表强调；-fisc, 篮子，钱篓，词源同basket, fiscal.

conflagration
conflagration 大火
con-, 表强调；-flag, 火，燃烧，词源同blame, flagrant.

conflate
conflate 合并
con-, 表强调；-flat, 吹，膨胀，词源同blow, flatulent.

conflict
conflict 冲突
con-, 表强调；-flict, 鞭子，击打，词源同flagellate, afflict.

confluence
confluence 汇合处
con-, 表强调；-flu, 流，词源同flu, fluent.

conform
conform 顺从，遵从，相一致
con-, 表强调；form, 形状。即形成同一形状，相一致。

confound
confound 使困惑
con-, 表强调；-found, 流，倾泻，词源同confuse, foundry。即流到一起，难以区别而产生困惑。

confraternity
confraternity 团体，协会
con-, 表强调；-frater, 兄弟，词源同brother.

confront
confront 使面临
con-, 表强调；-front, 前面，前线。

Confucian
Confucian 孔夫子
来自汉语孔夫子。

confuse
confuse 困惑
con-, 表强调；-fus, 流，倾泻，词源同fusion, foundry。即流到一起，难以区别而产生困惑。

confute
confute 驳倒
con-, 表强调；-fut, 击，打，词源同beat, refute。即对打，驳斥。

conga
conga 康茄舞
来自南美土著语。

congeal
congeal 变稠
con-, 表强调；-geal, 冷，冻，词源同cold, jelly.

congenial
congenial 意气相投的
con-, 表强调；-gen-, 生育，词源同gene, generate, kind。本义指相同出身的，相似的。

congenital
congenital 生殖器的
con-, 表强调；-gen-, 生育，词源同gene, generate.

conger
conger 康吉鳗
来自拉丁语conger, 海鳗。

congested
congested 拥挤的
con-, 表强调；-gest, 携带，词源同gesture, belligerent。即带到一起的。

conglomerate
conglomerate 联合大公司
con-, 表强调；-glom, 球，块，词源同global, agglomerate.

congratulate
congratulate 道贺
con-, 表强调；-grat, 感激，致意，词源同grateful, ingrate.

congratulation
congratulation 祝贺
来自congratulate, 道贺。

congregate
congregate 聚集
con-, 表强调；-greg, 集合，词源同aggregate, egregious.

congregation
congregation 教堂会众
来自congregate, 聚集。

congress
congress 代表大会
con-, 表强调；-gress, 走，词源同grade, aggressive。原义指一群人走到一起。

congruent
congruent 全等的，相称的
con-, 表强调；-gru, 刮，磨，掉落，词源同grit, grind。原义指掉到一起的，相称的，后用于几何学术语指全等的，相称的。

conic
conic 圆椎形的
来自cone, 圆锥。

conifer
conifer 针叶树
cone, 锥形；-fer, 携带，含有，词源同bear, infer。因其锥形松果而得名。

conjecture
conjecture 推测
con-, 表强调；-ject, 扔，投掷，词源同abject, project.

conjoin
conjoin 连接
con-, 表强调；join, 连接。

conjugal
conjugal 婚姻的
con-, 表强调；-jug, 连接，词源同join, jugular.

conjugate
conjugate 列举动词的词形变化形式
con-, 表强调；-jug, 连接，词源同join, jugular.

conjunction
conjunction 连接词
con-, 表强调；-junct, 连接，词源同join, juncture.

conjunctivitis
conjunctivitis 结膜炎
con-, 表强调；-junct, 连接，词源同join, juncture。-itis, 炎症。即结膜炎症。

conjure
conjure 变魔术
con-, 表强调；-jur, 发誓，念咒，词源同abjure, jurist.

conk
conk 重击头部
拟声词。

conker
conker 七叶树果
词源不确定。可能来自conch, 海螺，蛤蜊，因形似蛤蜊而得名。

con man
con man 骗子
来自confidence man 缩写。反讽用法。

connect
connect 连接
con-, 表强调；-nect, 连接，词源同annex.

conning tower
conning tower 指挥塔
con, 引导，来自conduct 缩写。

conniption
conniption 生气，发狂
可能由captious 创造的新词。

connive
connive 纵容
con-, 表强调；-niv, 眨眼，词源同nictitate。比喻睁一只眼闭一只眼，纵容。

connoisseur
connoisseur 鉴赏家
来自法语。con-, 强调；-noiss, 知道，了解，词源同know, note, reconnaissance.

connote
connote 暗示
con-, 表强调；note, 标记，备注。

connubial
connubial 婚姻的
con-, 表强调；-nub, 婚姻，词源同nubile, nuptial.

conquer
conquer 战胜
con-, 表强调；-quer, 追寻，追求，词源同query, question。词义由追求到战胜。

conquest
conquest 征服，占领
来自conquer, 战胜；-st, 过去分词格。

conquistador
conquistador （16世纪侵占墨西哥和秘鲁的）西班牙征服者
来自西班牙语，词源同conquest, 征服。

consanguinity
consanguinity 同宗
con-, 相同；-sang, 血，词源同sanguine.

conscience
conscience 良知
con-, 表强调；-sci, 知道，词源同science.

conscious
conscious 意识到
con-, 表强调；-sci, 知道，词源同science.

conscript
conscript 征召
con-, 表强调；-script, 写，词源同description.

consecrate
consecrate 祝圣
con-, 表强调；-secr, 神圣，词源同saint, sacred.

consecutive
consecutive 连续不断的
con-, 表强调；-sec, 连接，连续，词源同sequence, persecute.

consensus
consensus 一致同意
con-, 表强调；-sens, 感觉，词源同sense, sentiment.

consent
consent 同意
con-, 表强调；-sent, 感觉，词源同sense, sentiment.

consequence
consequence 结果
con-, 表强调；-seq, 连接，连续，词源同sequence, persecute。即按顺序递进的结果。

consequential
consequential 作为结果的，将产生重要影响的
来自consequence, 结果。

conservancy
conservancy 港口，河流等的管理机构
来自conserve, 保护，保存。

conservative
conservative 保守的
来自conserve, 保护，保守。

conservatoire
conservatoire 音乐专科学校
来自意大利语，词源同conserve, 保护。原指类似于孤儿院的机构，收养孤儿或弃婴，并在业余时间为这些孤儿提供音乐教育，后来词义由孤儿院到音乐教学机构。

conserve
conserve 保护
con-, 表强调；-serv, 照看，保护，词源同observe, 观察。

consider
consider 考虑
con-, 表强调；-sider, 星星，词源同sidereal。古义指星相学看星占卜，并通过星辰移位来思考预测人间万事。比较disaster, 星位不正，空难。

considerable
considerable 相当多的
来自consider, 考虑。即值得考虑的，相当多的。

considerate
considerate 体贴的
来自consider, 考虑。即精心考虑的，体贴的。

consign
consign 交付给
con-, 表强调；-sign, 记号，标记。

consignment
consignment 装运货物，运送物
来自consign, 交付，交寄。

consist
consist 存在于
con-, 表强调；-sist, 站，词源同exist, stand.

console
console 抚慰
con-, 表强调；-sol, 安慰，安抚，词源同solace, hilarious.

console
console 控制台，仪表板
con-, 表强调；-sol, 整体，词源同solid。即构成一个整体，整体控制的工具。

consolidate
consolidate 巩固
con-, 表强调；-sol, 整体，词源同solid。即使成整体，使巩固。

consomme
consomme 清炖肉汤
con-, 表强调；-som, 完美，圆满，词源同sum, consummate（使圆满，圆房）。

consonance
consonance 一致，协调
con-, 表强调；-son, 声音，词源同sound。即发出一样的声音。

consonant
consonant 辅音
con-, 表强调；-son, 声音，词源同sound。即发出声音，后指语音学术语辅音。

consort
consort 配偶
con-, 表强调；sort, 种类，类型。即同类型，相配。

consortium
consortium 财团，联营企业
con-, 表强调；-sort, 种类，类型。即同类型，形成团体。

conspicuous
conspicuous 显眼的
con-, 表强调；-spic, 看，词源同special, spectator.

conspire
conspire 密谋
con-, 表强调；-spir, 呼吸，词源同spirit, respire.

constable
constable 警察，警官
来自拉丁短语comes stabuli, 管马的官员。comes, 词源同count, 伯爵；stable, 马廐。后来词义发生了变化。比较marshal, 将军，原指管马的官员。

constabulary
constabulary 警察部队
来自constable, 警察，警官。

constant
constant 持续的
con-, 表强调；-st, 站，词源同stand.

constative
constative 述愿的
con-, 表强调；-stat, 陈述，描述，词源同statement.

constellation
constellation 星座
con-, 表强调；-stell, 星星，词源同star, stellar.

consternation
consternation 惊愕
con-, 表强调；-stern, 固定，固化，词源同stern, 严厉的。

constipation
constipation 便秘
con-, 表强调；-stip, 僵硬，词源同stiff.

constituency
constituency 选区
来自constitute, 构成。

constitute
constitute 构成
con-, 表强调；-stit, 站，词源同stand, institute。即站立其中，构成其中一部分。

constitution
constitution 宪法
con-, 表强调；-stit, 站，词源同stand, institute。即站立，比喻义国家基石，国家根本。

constrain
constrain 限制，强迫
con-, 表强调；-str, 拉紧，收缩，词源同strict, strain.

constrict
constrict 紧缩
con-, 表强调；-str, 拉紧，收缩，词源同strict, strain.

construct
construct 建造
con-, 表强调；-str, 拉长，展开，词源同structure, instruct。即展开，建造。

construe
construe 领会
con-, 表强调；-str, 拉长，展开，词源同structure, instruct。即展开，使便于理解。

consul
consul 领事
con-, 表强调；-sul, 带来，召集，词源同counsel。原指把长老院成员召集在一起协商公共事务，后指古罗马派遣到本土之外管理其它属地的长官，现指领事，领事馆。

consult
consult 协商
con-, 表强调；-sul, 带来，召集，词源同consul。即召集到一起协商事务。

consultant
consultant 顾问
来自consult, 协商。

consume
consume 消费
con-, 表强调；-sum, 拿，带，消费，词源同assume, resume.

consumer
consumer 消费者
来自consume, 消费。

consuming
consuming 强烈的，令人着迷的
con-, 表强调；-sum, 拿，带，词源同assume, resume。此处用于比喻义，指占据的，充满心头的。

consummate
consummate 技艺高超的
con-, 表强调；-sum, 圆满，高超，词源同sum, summit.

consummate
consummate 圆房，圆满
con-, 表强调；-sum, 圆满，高超，词源同sum, summit。即达到最高，圆满，引申词义圆房。

consumption
consumption 消耗
来自consume, 消费，消耗。

consumptive
consumptive 痨病
来自consume, 消费，消耗。后用于这种疾病名，该词已成过时用法。

contact
contact 接触
con-, 表强调；-tact, 接触，词源同tactile, tangible.

contagious
contagious 接触传染的
来自contact, 接触。

contain
contain 包含
con-, 表强调；-tain, 持，握，词源同detain, tension.

containment
containment 遏制
来自contain, 持，握，包含。

contaminate
contaminate 污染
con-, 表强调；-tam, 接触，来自-tag 变体，词源同tactile, tangible。即被接触过，被污染。

contemn
contemn 蔑视
con-, 表强调；-tem, 砍，切，词源同tome, anatomy。即被切掉的无用部分，不屑一顾。

contemplate
contemplate 考虑
con-, 表强调；-tem, 砍，切，词源同tome, anatomy, temple。本义为一块保留（切下来）的用来占卜的神圣之地，后用来指思考的地方，沉思，考虑。

contemporary
contemporary 同时代的
con-, 表强调；-temp, 时间，词源同temporary.

contempt
contempt 蔑视
来自contemn, 蔑视；-pt, 过去分词格。

contend
contend 声称，主张
con-, 表强调；-tend, 伸出，伸长。-ten 含有多种引申词义，
1. 持，握，词源同tenure, contain.
2. 伸长，拉紧，词源同tend, tense.
3. 变细，变弱；attenuate, extenuate.

content
content 内容，满意的
con-, 表强调；-ten, 持有，握住，词源同tenable, tenure。即包含于其中的内容，心满意足的。

contention
contention 争吵
来自contend, 声称，争议。

contentment
contentment 满意
来自content, 满意。

contest
contest 比赛
con-, 表强调；-test, 见证，词源同attest, detest。字面意思即找人来作证。

context
context 背景，上下文
con-, 表强调；-text, 编织，词源同texture, pretext.

contiguous
contiguous 相接的
con-, 表强调；-tig, 接触，词源同contact, tangible.

continence
continence 节制，自制
con-, 表强调；-tin, 持，握，词源同contain, tenable.

continent
continent 洲，大陆
con-, 表强调；-tin, 持，握，词源同contain, tenable。即一块未分割的土地，大陆。

contingency
contingency 紧急事件
con-, 表强调；-ting, 接触，词源同contact, tangible。指接触到，偶然发生。

contingent
contingent 代表团，小分队
来自contingency, 紧急事件。引申词义处理紧急事件的人。

continue
continue 持续
con-, 表强调；-tin, 持，握，词源同tenable, continent.

continuum
continuum 连续体
来自continue, 持续，连续。

contort
contort 扭曲
con-, 表强调；-tort, 转，扭曲，词源同turn, torque.

contortionist
contortionist 杂技演员
来自contort, 扭曲。即身体可以扭曲的人。

contour
contour 轮廓
con-, 表强调；-tour, 转，词源同turn, tourism.

contra-
contra- 对应，相对★
来自前缀con- 的比较级形式；-ter, 比较级后缀。由一起引申词义比较， 相对。见counterpart, contrast.

contraband
contraband 禁运品
contra-, 相对，相反；-ban, 命令，禁令。拼写受band 影响。

contraception
contraception 节育法
contra-, 相对，相反；-ception, 缩写至conception, 孕育。

contract
contract 合同，收缩
con-, 表强调；-tract, 拉，拉紧，词源同attract, traction。引申词义确立条款，签订合同。

contraction
contraction 收缩
来自contract, 收缩。

contractor
contractor 合同商
来自contract, 合同。

contradict
contradict 反驳，驳斥
contra-, 相对，相反；-dict, 说，见dictator, dictionary.

contradistinction
contradistinction 截然相反
contra-, 相对，相反；distinction, 区分，差别。

contraflow
contraflow 道路一侧关闭时另一侧双向行驶
contra-, 相对，相反；flow, 流动。

contraindicate
contraindicate 禁忌使用
contra-, 相对，相反；indicate, 指示。即相反的指示，不能做的事，禁忌。

contraption
contraption 奇特的装置
来自contrive 和deception 的合成词。

contrapuntal
contrapuntal 对位的
contra-, 相对，相反；-punt, 刺，词源同point, puncture。用于音乐术语。

contrary
contrary 相反的
con-, 表强调；-ter, 比较级后缀，见enter, interest。其词义演变比较抽象，类似汉语过犹不及。

contrast
contrast 比较
contra-, 相对，相反；-st, 站，词源同stand。即相对而站进行比较。

contravene
contravene 违反
contra-, 相对，相反；-ven, 走，词源同venue, circumvent.

contretemps
contretemps 不幸事情，难堪
contra-, 相对，相反；-temp, 时间，词源同temporary。即时间不对，时运不济。

contribute
contribute 贡献
con-, 表强调；-trib, 贡献，词源同tribe, attribute.

contrite
contrite 懊悔的
con-, 表强调；-trit, 转，磨，词源同turn, attrition。此处用于比喻义，指磨心的，内心不安的。

contrivance
contrivance 人工产物，矫揉造作
来自contrive, 发明，创造。词义贬义化。

contrive
contrive 发明，创造，谋划
con-, 表强调；-triv, 来自-trop, 转，寻找，词源同turn, tropical。本义指努力寻找，引申词义进行发明创造。

control
control 控制
contra-, 相对，相反；roll, 轮子。本义为中世纪的一种反向复核的帐目检查方法。

controversy
controversy 争议
contra-, 相对，相反；-verse, 转，词源同versus.

contumacious
contumacious 违抗的
con-, 表强调；-tum, 肿胀，词源同tumor。即内心膨胀的，自大的。

contusion
contusion 挫伤
con-, 表强调；-tus, 击，打，词源同obtuse.

conundrum
conundrum 难题
牛津大学俚语，模仿拉丁语创造出来的假拉丁语，用以形容食古不化的学究，词源不详。可能来自PIE→*kwo, 表疑问，词源同how, who, what, which, why, quality, quantity.

conurbation
conurbation 大都市
con-, 表强调；-urb, 城市，词源同urban, suburb.

convalesce
convalesce 逐步康复
con-, 表强调；-val, 强健，强壮，词源同value, valiant。-esce, 表起始。

convection
convection 对流
con-, 表强调；-vect, 携带，移动，词源同vector, vehicle.

convene
convene 召集
con-, 表强调；-ven, 走，词源同advent, venue。即来到一起，召集会议。

convenient
convenient 便利的
来自convene, 召集。原指召集到一起协调，使一致，使方便。

convent
convent 女修道院
con-, 表强调；-ven, 走，词源同advent, venue。即一起修道的地方，在18 世纪以前并没有性别限制。

convention
convention 会议
来自convene, 会议召集。

converge
converge 汇集
con-, 表强调；-verge, 转，词源同diverge, versus。即转到一起，汇集。

conversant
conversant 通晓的
con-, 表强调；-verse, 转，词源同versatile, versus。即圆转自如的，通晓的。

conversation
conversation 谈话
来自converse, 谈话。

converse
converse 谈话
con-, 表强调；-verse, 转，词源同versus, advertise。指转到一起，交谈。

converse
converse 相反
con-, 表强调；-verse, 转，词源同introvert, versus。指转开的，相反的。

conversion
conversion 转换，转化
con-, 表强调；-verse, 转，词源同introvert, versus。指转换，转变。

convert
convert 转化，皈依
con-, 表强调；-vert, 转，词源同versus, invert。该词主要用于宗教用语，表皈依。

convex
convex 凸透镜
con-, 表强调；-vex, 同-vect, 携带，移动，词源同vector, vehicle。即在拱顶汇集，形成凸透镜形状。

convey
convey 运送，传达
con-, 表强调；-vey, 路，移动，词源同via, way.

conveyance
conveyance 财产转让业务人
来自convey, 运送，传达。该词主要用于法律术语。

convict
convict 使定罪
con-, 表强调；-vict, 胜利，词源同evince, victory。该词主要用于法律用语。

convince
convince 坚信，确信
con-, 表强调；-vinc, 胜利，词源同evince, victory。即战胜，使信服。

convivial
convivial 欢快友好的
con-, 表强调；-viv, 生命，词源同vivacity, vital.

convocation
convocation 大型会议
con-, 表强调；-voc, 说话，词源同voice, evocation.

convoke
convoke 召集会议
con-, 表强调；-vok, 说话，词源同voice, evocation.

convoluted
convoluted 晦涩难懂的
con-, 表强调；-vol, 转，旋转，词源同Volvo, volume.

convolvulus
convolvulus 旋花属植物
con-, 表强调；-vol, 转，旋转，词源同Volvo, volume。因缠绕的藤蔓而得名。

convoy
convoy 车队，船队
con-, 表强调；-voy, 路，词源同via, way。即护送上路的队伍。

convulse
convulse 痉挛
con-, 表强调；-vul, 拔，扯，词源同vulture, wool.

coo
coo 鸽子咕咕叫
拟声词。

cook
cook 烹煮
来自PIE→*pekw, 燃烧，加热，词源同kiln, cuisine, dyspeptic.

cookie
cookie 饼干
cook-, 词源同cake, 糕点。

cool
cool 冷的
来自*gel, 冷，词源同cold, jelly.

coolant
coolant 冷却剂
来自cool, 冷的。

coolibah
coolibah 蓝叶桉
来自澳大利亚土著语。

coolie
coolie 苦力
来自印度语，奴隶，与汉语苦力读音相同带有巧合的成分。

coon
coon 黑鬼
俚语词，缩写自raccoon, 浣熊。

coop
coop 笼子
来自拉丁语cupa, 小桶，酒桶，词源同cup。因形似小桶而引申此词义。

cooperate
cooperate 合作
co-, 表强调；-oper, 工作，词源同operate, opus.

coordinate
coordinate 协调
co-, 表强调；-ord, 秩序，词源同order.

coot
coot 蹼鸡
可能来自拟声词，模仿水鸟叫的声音。

cop
cop 警察
来自cap-, 抓，握，词源同capture, captive.

cope
cope 对付，处理
来自古法语couper, 来自早期拼写colper, 击，打，来自colp, 一击，来自PIE→*skel, 砍，劈，词源同coup, coupon, scale。词义由击，打到对付，处理。

Copenhagen
Copenhagen 哥本哈根
丹麦首都。来自copen-, 经商，词源同cheap, -hagen, 港口，词源同haven.

coping
coping 墙压顶
来自cape, 斗篷，因形如斗篷而得名。

copious
copious 大量的
来自copy, 复印，引申词义大量。

copper
copper 铜
来自拉丁语Cyprian, 因产自Cyprus 而得名。

copper-bottomed
copper-bottomed 可靠的
原指木船底部防止船受损的铜制保护套，后用于形容可靠的。

coppice
coppice 修剪小树以助长
来自cope 原义击，砍。指砍掉小树的旁枝以便于生长。

copra
copra 椰仁干
来自印度语。

copse
copse 萌生林
来自coppice 的缩写词。

copula
copula 联系动词
co-, 表强调；-ap, 连接，词源同apt, couple.

copulate
copulate 性交
co-, 表强调；-ap, 连接，词源同apt, couple.

copy
copy 副本
co-, 表强调；-op, 做，劳作，词源同operate, opus。原指大量做出来，后指复印，副本。

copyright
copyright 版权
来自copy 和right 的合成词。

coq au vin
coq au vin 红酒焖鸡
来自法语，字面意思即cock(meat) with wine.

coquetry
coquetry 媚态
来自cock, 公鸡。

coquette
coquette 卖弄风情的女人
来自cock, 公鸡；-ette, 表阴性。

cor
cor 天啦
来自god 的委婉读音。

coracle
coracle 科拉科尔小艇
来自PIE→*sker, 砍，切，词源同carnal, score。本指剥下来铺在小艇上的动物毛皮，后用于船名。

coral
coral 珊瑚
来自希伯来闪族语。

cor anglais
cor anglais 英国管
来自法语，字面意思即English horn.

corbel
corbel 梁托
词源同crow, raven。因形似乌鸦嘴而得名。

cord
cord 绳
来自PIE→*ghere, 肠，肠线，词源同yarn, clavichord.

cordial
cordial 热情的，友好的
来自cord-, 心，词源同heart, courage.

cordite
cordite 无烟线状火药
来自cord, 绳，线。因其线性形状而得名。

cordless
cordless 无绳的
cord, 绳，线；-less, 无，没有，

cordon
cordon 封锁线
cord, 绳，线；-on, 大词后缀。

cordon bleu
cordon bleu 烹饪手艺高超的大师
cordon, 绳，绶带；bleu, 词源同blue, 蓝色。这种天蓝色绶带在中世纪曾作为最高等级骑士勋章，后用于形容杰出的人，在法国用来指一流大厨。

corduroy
corduroy 灯芯绒
俗词源认为该词来自royal cord, 即皇家专用绒。

core
core 核，核心
词源同heart, courage.

coreferential
coreferential 词源同指的
co-, 一起；reference, 参照，涉及。

co-respondent
co-respondent 共同被告
co-, 一起；respondent, 被告。

corgi
corgi 柯吉犬
来自威尔士语。cor, 矮的，词源同score。-ci, 狗，词源同canine.

coriander
coriander 香菜
词源不详，也拼作cilantro.

Corinthian
Corinthian 科林斯式的
来自Corinth, 科林斯，古希腊地名。

cork
cork 瓶塞
来自PIE→*sker, 砍，切，词源同score, carnal。即切下来的树皮所做。

corkage
corkage 开瓶费
来自cork, 瓶塞。

corked
corked 发臭的，带瓶塞异味的
来自cork, 瓶塞。

corker
corker 绝色佳丽
来自cork, 瓶塞，开瓶的美酒。比较dishy, 好菜，性感的。

corkscrew
corkscrew 瓶塞钻
来自cork 和screw 的组合词。

corm
corm 球茎
来自拉丁语cormus, 球茎。

cormorant
cormorant 鸬鹚
来自拉丁语corvus marinus, 海乌鸦。corvus, 词源同crow, 乌鸦；marinus, 词源同marine, 海的。

corn
corn 谷物
词源同grain, 谷物。

cornea
cornea 角膜
词源同horn, 角。用于眼科医学名词术语。

corned beef
corned beef 罐装咸牛肉
corned, 盐的，来自grain, 谷物，颗粒，此处代指盐。

cornel
cornel 山茱萸
词源同cherry, 樱桃。因其果实如樱桃而得名。

cornelian
cornelian 红玉髓
词源同cherry, 樱桃。因这种宝石形如樱桃而得名。

corner
corner 角落
词源同horn, 角，引申词义转角，角落。

cornet
cornet 短号，蛋卷冰淇淋
词源同horn, 角。因形如角状而得名。

cornice
cornice 檐口
词源可能同crown, 花冠，因形似花冠而得名。

Cornish
Cornish 康沃尔语
来自Cornwall, 凯尔特部落名。来自corn-, 词源同horn, 角，岬角；-wal, 外国人，词源同Welsh, walnut.

cornucopia
cornucopia 丰饶角
corn-, 词源同horn, 角。copia, 大量，丰富，词源同copy。来自希腊神话中宙斯为报答母山羊 Amalthea 的养育之恩，赐予这只山羊羊角的神力。

corny
corny 老生常谈的
来自corn, 谷物。俚语词，即种田的人谈的，乡巴佬的。

corolla
corolla 花冠
来自PIE→*sker, 转，编织，词源同cradle, crown。指编好的花冠。

corollary
corollary 必然的结果，推论
来自corolla, 花冠。字面意思即买花要付钱，付钱买花，后用于逻辑术语指推论。

corona
corona 日华，月华
词源同corolla, 花冠。因形似花冠而得名。

coronary
coronary 冠状动脉的
词源同corolla, 花冠。解剖学术语，因心脏上面的血管形似花冠而得名。

coronation
coronation 加冕典礼
来自crown, 王冠，词源同corolla, 花冠。即带上王冠举行加冕典礼。

coroner
coroner 验尸官
来自crown, 王冠。原指王室管家，后功能和职责发生了变化。

coronet
coronet 冠冕
来自crown, 王冠；-et, 小词后缀。

corporal
corporal 下士的
来自意大利语caporale, 来自cap-, 头，见captain。即头领，拼写受corp-影响。

corporate
corporate 公司的
来自corp-, 身体，见corporeal。即成为一体的，成立公司的。

corporeal
corporeal 身体的，实体的
来自PIE→*kwrep, 身体。

corps
corps 军，军团
来自corp-, 身体，实体。即成为一体，军团。

corpse
corpse 死尸
来自corp-, 身体，见corporeal.

corpulent
corpulent 发福的
来自corp-, 身体，见corporeal。此处用于比喻义，长身体的，长粗壮的。

corpus
corpus 文集，汇编
来自corp-, 身体，见corporeal。即成为一体，汇编成集。

corpuscle
corpuscle 红血球
来自corp-, 身体，见corporeal。-cle, 小词后缀。

corral
corral 畜栏
来自PIE→*sker, 转，围，词源同ring, curve.

correct
correct 正确的
cor-, 表强调；-rect, 直，正确，词源同erect, right .

correlate
correlate 相关
cor-, 表强调；relate, 相关。

correspond
correspond 相符合
cor-, 表强调；respond, 答复，对应。

correspondent
correspondent 记者，通迅员
来自correspond, 对答，回复。

corridor
corridor 走廊
来自cur-, 跑，词源同course, current.

corrie
corrie 山侧圆形凹地
来自苏格兰方言，词源可能同corner, 角落。

corroborate
corroborate 证实
cor-, 表强调；-rob, 强壮，词源同robust.

corrode
corrode 腐蚀
cor-, 表强调；-rod, 咬，词源同rat, rodent.

corrosive
corrosive 腐蚀性的
来自corrode, 腐蚀。

corrugated
corrugated 起皱的，起波纹的
cor-, 表强调；-rug, 皱，波纹。

corrupt
corrupt 腐败
cor-, 表强调；-rupt, 破，断裂，词源同rupture, bankrupt。后词义外延扩大。

corsage
corsage 小花束
cors-, 词源同corp-, 身体。原指紧身胸衣，后指胸衣上的装饰花束。

corset
corset 紧身胸衣
cors-, 词源同corp-, 身体。-et, 小词后缀。

cortege
cortege 送葬车队
来自court, 庭院，庭院随从。后词义处延扩大。

cortex
cortex 大脑皮质
来自PIE→*sker, 切，词源同carnal, score。原指树皮，后引申词义大脑皮质。

cortisone
cortisone 可的松
cortis-, 皮层，见cortex。-one, 化学名词后缀。因提炼自肾上腺皮层而得名。

corundum
corundum 刚石，金刚砂
来自南印度语。

coruscate
coruscate 闪烁，闪耀
来自PIE→*sker, 跳，闪烁，词源同scherzo, 恢谐曲。

corvette
corvette 小型护卫舰
可能来自拉丁语corbis, 篮子，来自PIE→*sker, 转，编织，词源同crown, cradle。-ette, 小词后缀。词义由篮子引申为船，最后指战舰，小型护卫舰。

cosh
cosh 金属短棍
词源不详。可能来自PIE→*geu, 块，圆块，词源同cob, cod, cudgel.

cosine
cosine 余弦
来自短语complementary sine, 补足正弦。

cos lettuce
cos lettuce 长叶莴苣
因产于爱琴海Cos 岛而得名。

cosmetic
cosmetic 化妆品
来自cosm-, 安排，整理，秩序，词源同cosmos。后指化妆品，即使人看起来漂亮。

cosmic
cosmic 宇宙的
来自cosmos, 宇宙。

cosmonaut
cosmonaut 宇航员
cosm-, 宇宙；-naut, 航行，词源同navigate.

cosmopolitan
cosmopolitan 世界性的
cosm, 宇宙；-polit, 城市，词源同police, metropolitan.

cosmos
cosmos （尤指被视为有序体系时的）宇宙来自cosm-, 安排，整理，秩序。词义宇宙，特别是做为一个整体有序体系的宇宙，据称来自古希腊哲学家和数学家毕达哥拉斯最早使用。

cosset
cosset 宠爱
来自cot-, 小屋，村舍，词源同cottage。原指在小屋子里面养的小羊羔，小宠物。

cost
cost 成本
co-, 表强调；-st, 站。字面意思即站在旁边，要求投入。

costal
costal 肋骨的
来自拉丁语costa, 肋骨，边，词源同coast, accost.

costard
costard 大苹果
来自拉丁语costa, 肋骨，边，词源同coast, accost。因这种大苹果长相更像一根长辣椒或长肋骨而得名，而不是像通常的圆苹果。

costermonger
costermonger 水果蔬菜小贩
coster-, 来自costard, 大苹果。-monger, 贩子，词源同warmonger.

costume
costume 戏服，古装
来自拉丁语consuetudinem, 习惯，习俗，词源同custom。来自con-, 表强调；-suet, 自己的，词源同self, desuetude。即自身的习惯，后指历史时期的穿着服装，古装。

costumier
costumier 戏装制作人
来自costume, 戏服，古装。

cosy
cosy 舒服的
词源不详。

cot
cot 幼儿床，村舍
1. 幼儿床，来自南印度语。
2. 村舍，见cottage.

coterie
coterie 小集团
来自cot, 村舍。原指小村里的村民组织，通常具有排外性。

coterminous
coterminous 毗连的
co-, 表强调；-term, 终点，界限，词源同terminus.

cottage
cottage 村舍，小别墅
来自古英语cote, 村舍，小屋。

cottaging
cottaging 在公共卫生间寻找性伴侣
来自cottage, 小屋，俚语义厕所。

cotton
cotton 棉，棉花
来自阿拉伯语。

couch
couch 长沙发
来自拉丁语collocare, 安排，布置，放下，词源同allocate。引申词义沙发，床。

cougar
cougar 美洲狮
来自南美土著语。

cough
cough 咳嗽
拟声词，模仿咳嗽的声音。

could
could 可以
来自can 的过去分词。

coulis
coulis 稀果酱
词源同colander, 滤锅，漏勺。即压榨并过滤的果酱。

coulomb
coulomb 库，库仑（电量单位）
来自18 世纪法国化学家Charles Angustin Coulomb 的名字。该姓氏字面意思为鸽子，词源同Columbus, columbine.

council
council 市政委员会
coun-, 同con-, 表强调；-cil, 召唤，召集，词源同call, conciliate。即召集过来开会。

counsel
counsel 劝告
coun-, 同con-, 表强调；-sel, 带来，召集，词源同consult。即召集开会，协商，劝告。

count
count 数数，伯爵
1. 数数，来自compute 的拼写变体。
2. 伯爵，来自拉丁语comitem, 侍者，侍从，特指国王侍从，来自com-, 表强调；-it, 走，词源同exit, itinerary。后用做爵位。比较汉语“御前侍卫”。

countenance
countenance 面容，表情，支持
来自contain, 包含，控制，对内心情感的控制，表情。后词义进一步褒义化，赞赏，支持。

counter
counter 柜台
来自count, 数，结帐。

counteract
counteract 抵制
counter-, 同contra-, 相对，相反；act, 行为。

counter-attack
counter-attack 反攻
counter-, 相反；attack, 攻击。

counterbalance
counterbalance 制约，反平衡
counter-, 相反；balance, 平衡。

counterblast
counterblast 强硬驳斥
counter-, 相反；blast, 爆炸。

counterclaim
counterclaim 反索赔
counter-, 相反；claim, 索陪。

counterclockwise
counterclockwise 逆时针
counter-, 相反；clockwise, 顺时针。

counterculture
counterculture 反主流文化的
counter-, 相反；culture, 文化。

counter-espionage
counter-espionage 反间谍活动
counter-, 相反；espionage, 间谍。

counterfeit
counterfeit 伪造
counter-, 相对；-feit, 词源同fact, 做。

counterfoil
counterfoil 票据存根
counter-, 相对；foil, 叶片，纸张。

counter-insurgency
counter-insurgency 反暴乱
counter-, 相反；insurgency, 起义，暴乱。

countermand
countermand 抵消
counter-, 相反；-mand, 命令，见mandate.

counterpane
counterpane 床单
counter-, 相对；pane, 纺织品，布。

counterpart
counterpart 对应的人或事
counter-, 相对；part, 部分。

counter-revolution
counter-revolution 反革命
counter-, 相反；revolution, 革命。

countertenor
countertenor 高男高音
counter-, 相对；tenor, 男高音。

counter-terrorism
counter-terrorism 反恐怖主义
counter-, 相反；terrorism, 恐怖主义。

countervailing
countervailing 抵消的
counter-, 相反；-vail, 力量，词源同value, valiant.

countess
countess 女伯爵
count, 伯爵；-ess, 表阴性。

country
country 国家，乡村
来自counter-, 相对，原指相对于他国而言的本国土地，即国家。后指相对于城市而言的土地，即乡村。

county
county 郡，县
来自count, 伯爵。即伯爵管辖的土地。

coup
coup 政变
来自coup d'etat.

coup de grace
coup de grace 致命的一击
coup, 击，打；grace, 优雅。

coup d'etat
coup d'etat 政变
coup, 击，打；etat, 邦，国，词源同state。比较etudy, 词源同study.

coupe
coupe 双门小汽车
来自coup, 砍，击，砍成一半，即正常小汽车尺寸的一半。

couple
couple 夫妇，一对
co-, 表强调；-ap, 连接，匹配，见apt, copula.

couplet
couplet 对联
来自couple, 匹配，配对。

coupon
coupon 配给券
来自coup, 砍，击，成半，因这种券通常由券和存根两部分给成。

courage
courage 勇气
来自cor-, 心，词源同heart, cardiologist.

courier
courier 快递
来自cur-, 跑，词源同course, current.

course
course 课程，跑道
来自cour-, 跑，词源同car, current.

coursing
coursing 追踪狩猎
来自course, 跑，追踪。

court
court 宫廷，法庭
co-, 表强调；-hort, 庭院，词源同yard, garden。原指王室宫廷，后词义外延不断扩大。

court card
court card 花牌
court, 宫廷，即Jack, Queen, King.

courteous
courteous 有礼貌的，谦恭的
来自court, 宫廷，宫廷礼仪。

courtesan
courtesan 高级妓女
来自court, 宫廷。原指宫廷艺伎。

courtesy
courtesy 礼貌，谦恭
来自court, 宫廷，宫廷礼仪。

courtier
courtier 侍臣
来自court, 宫廷。

courtship
courtship 求偶，招商
来自court, 宫廷。原指侍臣对君主，后词义外延不断扩大。

couscous
couscous 蒸粗麦粉食物
来自阿拉伯语。

cousin
cousin 表亲
来自拉丁语consobrinus, 表亲，来自sobr-, 姐妹，词源同sister, sorority。即母亲的姐妹的子女。

couture
couture 时装
来自拉丁语consuere, 缝制，来自su-, 缝，词源同sew, suture。-t, 过去分词格。

couturier
couturier 时装设计师
来自couture, 时装。

covalent
covalent 等价的
co-, 表强调；-val, 力量，价值，词源同value, valiant.

cove
cove 小海湾
来自古英语cofa, 小室，兽穴，后在苏格兰方言指小海湾。

coven
coven 女巫团
co-, 表强调；-ven, 来，词源同venue, convent。在一些传说的影响下引申该词义。

covenant
covenant 合同，协约
co-, 表强调；-ven, 来，词源同venue, convene。即召集开会后形成的协议，条约。

cover
cover 覆盖
来自拉丁语cooperire, 覆盖，来自co-, 表强调；ob-, 去，往；-per, 同wer-, 覆盖，保护，词源同warn, warrant。比较aperture, 开口，孔，来自ap-, 离开；-per, 覆盖，保护。

coverage
coverage 新闻报道
来自cover, 覆盖。

covert
covert 暗中的
来自cover, 覆盖。

covet
covet 贪求
来自拉丁语cupio, 渴求，词源同Cupid, cupidity, hope.

covetous
covetous 贪求的
来自cover, 贪求。

cow
cow 奶牛
来自PIE→*gwous, 低声嚎叫，拟声词，词源同bovine.

coward
coward 胆小鬼
来自拉丁语cauda, 尾巴，词源同coda, queue。原指动物夹着尾巴逃走，后指人胆小。拼写比较power, potent.

cowboy
cowboy 牛仔
来自cow 和boy 的组合词。

cowchip
cowchip 硬牛粪团
来自cow 和chip 的组合词。

cower
cower 因恐惧而蜷缩，畏缩
来自低地德语kuren, 躺下，特指因恐惧躺倒，蜷缩，最终词源不详。cow, coward, cower 三词在拼写上相互影响，但是在词源上没有任何联系。

cowhide
cowhide 牛皮革
cow, 母牛；hide, 兽皮。

cowl
cowl 大兜帽
来自拉丁语cucullus, 帽子。

cowlick
cowlick 翘起的一绺头发
来自cow 和lick 的组合词。因形似被牛啃过的草而得名。

cowpea
cowpea 豇豆
cow, 此处形容大。比较bullfrog, horseradish.

cowrie
cowrie 货币用贝壳
来自印度语。

cowslip
cowslip 野生报春花
cow, 母牛；slip, 委婉拼写，来自slop, 猪水，粪。因生长于牛粪堆而得名。

cox
cox 舵手
词源同conch, 海螺。引申词义小船，船工。

coxswain
coxswain 舵手
cox, 小船；swain, 男孩。

coy
coy 羞羞答答的
词源同quiet, 安静的。

coyote
coyote 草原狼
来自南美土著语。

coypu
coypu 河狸鼠
来自南美土著语。

crab
crab 螃蟹
来自PIE→*gerbh, 刮，刻，词源同carve.

crab apple
crab apple 酸苹果
词源不详。可能来自crab, 引申词义差。

crabgrass
crabgrass 马唐草
词源不详。可能来自crab, 引申词义差。比较horseradish, bullfrog.

crabwise
crabwise 横向移动
crab, 螃蟹；-wise, 类似，见clockwise。即像螃蟹一样横着走。参照汉语“尝将冷眼观螃蟹，看你横行到几时”。

crack
crack 破裂声
拟声词。

crackbrained
crackbrained 异想天开的
来自crack 和brain 的组合词。

cracker
cracker 薄脆饼干
来自crack, 破裂，清脆声。

crackers
crackers 发狂
来自crack, 破裂，发狂。

cracking
cracking 极好的，顶呱呱的
来自crack 的俚语词义。比较spanking, whopping.

crackle
crackle 噼啪作响
crack, 破裂；-le, 表反复。

cradle
cradle 摇篮
来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同ring, crib.

cradle-snatcher
cradle-snatcher 与比自己年轻得多的人发生性关系者
来自cradle 和snatch 的组合词，用来形容现在的老女人找小鲜肉。

craft
craft 工艺
来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, crib。比较texture, technology.

crafty
crafty 巧妙的
来自craft, 工艺。

crag
crag 悬崖
来自爱尔兰方言。

craic
craic 闲谈，愉快交谈
爱尔兰方言，来自crack 变体，字面意思即噼里啪啦的讲话，该词在爱尔兰文化里有特殊的意义，也是爱尔兰文化与英语文化差异的重要表现。

cram
cram 塞进
来自PIE→*ger, 围，集中，词源同cramp, gregarious.

crammer
crammer 填鸭式教育，强化补习学校
来自cram, 塞，硬塞。

cramp
cramp 抽筋
来自PIE→*ger, 转，弯，围，词源同crank, crook。比喻义肌肉打弯的，抽筋的。

crampon
crampon 带钉铁鞋底
来自PIE→*ger, 转，弯，围，词源同crank, crook。-on, 大词后缀。因这种鞋的铁钉如同小弯钩而得名。

cranberry
cranberry 小红莓
来自crane 和berry 的组合词。因这种植物的花蔓远观如白鹤而得名。

crane
crane 白鹤，起重机
来自PIE→*gere, 鸣叫，拟声词。比较crow, cock, raven.

cranium
cranium 颅骨
词源同cerebrum, 大脑。

crank
crank 曲柄，古怪的人
来自PIE→*ger, 转，弯，围，词源同cramp, crook。引申词义曲柄，古怪的人。

cranny
cranny 裂缝
来自PIE→*sker, 砍，劈，词源同score, caries.

crap
crap 拉屎，胡说
词源不确定，可能来自拟声词。

craps
craps 双骰子赌博戏
词源不确定，可能来自短语crab's eye, 即两点，最低点。或来自crap, 屎，运气极坏的。

crapshoot
crapshoot 双骰子赌博戏，碰运气
来自craps 和shoot 的组合词。

crash
crash 碰撞
拟声词，模仿碰撞的声音。比较crack, clash.

crass
crass 愚蠢的
来自拉丁语crassus, 厚的，粗糙的，词源同grease.

crate
crate 板条箱
来自PIE→*sker, 转，弯，编织，词源同cradle, crib。原指篮子。

crater
crater 火山口
来自PIE→*sker, 转，弯，搅拌，词源同cradle, crib。原义为搅拌东西的大海碗，后指碗状的火山口。

cravat
cravat 男用阔领带
来自地名Croatian, 欧洲东南部国家。原为17 世纪初欧洲三十年战争期间在法国军队的克罗地亚雇佣军穿戴的围巾，后传入西欧国家并成为时尚，再后改良成现在的阔领带。

crave
crave 渴望
词源同hard。即极其想要的。

craven
craven 胆小的
词源不详。可能来自crep-, 破碎，劈里啪啦，词源同decrepit, discrepancy。原指被打败的，后指被打怕而胆小的。

craw
craw 嗉囊
词源同crow, 鸟叫声，乌鸦叫。后指鸟发出叫声的器官。

crawfish
crawfish 刺龙虾
来自crawfish 的拼写变体。

crawl
crawl 爬
词源同creep.

crayfish
crayfish 刺龙虾
来自古法语crevice, 词源同crab, 拼写受fish 影响俗化。

crayon
crayon 彩色粉笔
来自拉丁语creta, 粉笔，石灰，见Cretaceous, 白垩纪。

craze
craze 发狂
词源不确定，原义为破碎，破裂，见crazy paving。并引申词义精神破裂，发狂。

crazy
crazy 发狂的
来自craze, 发狂。

crazy paving
crazy paving 用不规则石块拼铺的小路
来自crazy 的原义，破碎，破裂。参照crazy quilt pattern, 不规则花纹拼图图案。

creak
creak 嘎吱作响
拟声词。

cream
cream 奶油
来自拉丁语chrisma, 油膏，词源同Chrism.

creamery
creamery 乳品厂
来自cream, 奶油。

crease
crease 皱痕
来自crest 的拼写变体。

create
create 创造
来自PIE→*ker, 创造，生长，词源同crescent.

creationism
creationism 创造论
来自create, 创造。

creature
creature 生物，动物
来自create, 创造。

creche
creche 日托托儿所，圣诞马槽
词源同crib, 小儿床，饲料糟。

credentials
credentials 资质
来自cred-, 相信，信任。

credible
credible 可信的
来自cred-, 相信，信任。

credit
credit 信任，信誉
来自cred-, 相信，信任。

credo
credo 信条
来自cred-, 相信，信任，来自PIE→*kerd-dhe, 来自*kerd, 心，词源同heart, *dhe, 给予，放置，词源同date, donate.

credulous
credulous 轻信的
来自cred-, 相信，信任。

creek
creek 小河，小溪
词源同crook, 弯，转，多指弯弯曲曲的小河，小溪。

creel
creel 鱼篓
来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同cradle.

creep
creep 爬
来自PIE→*ger, 弯，转，词源同crook, crank.

cremate
cremate 焚烧
来自PIE→*ker, 火，燃烧，词源同carbon, hearth.

creme brulee
creme brulee 焦糖奶油
来自法语。字面意思即burned cream.

creme de la creme
creme de la creme 精华
来自法语。字面意思即the cream of the cream.

creme de menthe
creme de menthe 薄荷烈性甜酒
来自法语。字面意思即the cream mead.

creme fraiche
creme fraiche 鲜浓奶油
来自法语。字面意思即fresh cream.

crenel
crenel 城墙的垛口，枪眼，炮口
词源同cranny, 裂缝，裂隙。

crenellated
crenellated 有雉堞的
来自crenel, 城墙的垛口，枪眼，炮口。

Creole
Creole 克里奥尔人
词源同create, 创造。原指欧洲殖民者，特别是西班牙人在南美，加勒比海区域与当地人生育的后代，后来也指这些后代所使用的混杂语言。比较pidgin, Tok Pisin.

creosote
creosote 杂酚油
creo-, 生的，词源同crude, raw。-sote, 保护，保存，词源不详。因用作防腐剂使用而得名。

crepe
crepe 绉纱
来自crisp, 脆的，卷的。

crepuscular
crepuscular 黄昏的
来自拉丁语creper, 微光，黄昏，词源不详。可能来自拟声词，模仿柴火燃烧发出的嘎吱的声音。

crescendo
crescendo 渐强
来自PIE→*ker, 创造，生长，词源同create。-esce, 表起始。用做音乐术语。

crescent
crescent 新月形
来自PIE→*ker, 创造，生长，词源同create。-esce, 表起始。最早指月相由亏转盈的阶段，但后来错误的用来指这一阶段的形状。

cress
cress 水芹
来自PIE→*gras, 吞噬，词源同gastric, 胃的。可能是因为这种植物的快速生长而得名。

crest
crest 鸟冠，鸡冠，顶峰
来自拉丁语crista, 羽毛，鸟冠，词源同crisp, 卷的，卷羽。引申词义顶峰。

crestfallen
crestfallen 垂头丧气的
来自crest 和fallen 的组合词。

Cretaceous
Cretaceous 白垩纪的
词源同crayon, 石灰，粉笔。

cretin
cretin 笨蛋
来自Christian 的委婉语。

crevasse
crevasse 裂缝
来自crevice 的拼写异体。

crevice
crevice 裂缝
来自crep-, 嘎吱作响，词源同decrepit, discrepancy。词义由嘎吱作响引申为裂缝。

crew
crew 工作人员
词源同create, 生长，创造。即还在成长中的员工。

crib
crib 幼儿床，饲料槽，抄袭
来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源cradle。原义为篮子，摇篮，后由篮子过渡到饲料槽。抄袭义来自学生俚语。

cribbage
cribbage 克里巴奇牌戏
词源不详。

crick
crick 痛性痉挛
词源不确定，可能来自cramp, 抽筋。

cricket
cricket 蟋蟀，板球
1. 蟋蟀，拟声词，模仿蟋蟀的叫声。
2. 板球，词源同crook, crank。因最早使用弯曲的球棍而得名。

cri de coeur
cri de coeur 激烈抗议
来自法语。字面意思为cry from heart.

crieky
crieky 天啦
来自Christ 的委婉语。

crime
crime 犯罪
来自PIE→*krei, 区分，筛选，词源同crisis, discriminate。即区分出来的非法行为。

criminal
criminal 罪犯
来自crime, 犯罪。

criminalize
criminalize 使非法化
来自crime, 犯罪，非法。

crimp
crimp 使卷曲，起皱
词源同crisp, crinkle.

Crimplene
Crimplene 克里普纶（不易起皱的合成纤维织物）
商标名，来自Crimple Valley, 生产这种织物的公司所在地。-ene, 化学名词后缀。

crimson
crimson 深红色的
词源同carmine, kermes.

cringe
cringe 畏缩
来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curve。词义由弯，转过渡到蜷缩，畏缩。

crinkle
crinkle 使起皱
词源同crimp, crisp.

crinoline
crinoline 裙衬
crino-, 卷毛，马毛，词源同crisp。line, 黄麻，麻线。原指一种马毛和黄麻编织物。

cripes
cripes 天啦
来自Christ 的委婉语。

cripple
cripple 使残废
词源同creep.

crisis
crisis 危机
来自PIE→*krei, 区分，筛选，词源同crime, critic。进一步来自PIE→*sker, 砍，劈，词源同score, carnal。引申词义区分，选择，危机。

crisp
crisp 脆的
来自PIE→*sker, 转，弯，词源同ring, curly。词义由转，弯外延至卷，脆。

criss-cross
criss-cross 纵横交错
来自Christ's cross.

criterion
criterion 标准
来自PIE→*krei, 区分，筛选，判断，词源同crime, crisis。即区分的关键，标准。

critical
critical 关键的
来自PIE→*krei, 区分，筛选，判断，词源同crime, crisis。即到了选择关头的，关键的。

criticism
criticism 批评
词源同criterion, 标准。即使其达到标准，批评使其改正。

critique
critique 评论
来自PIE→*krei, 区分，筛选，判断，词源同crime, crisis。即进行区分，判断，进行评论。

critter
critter 生物
来自creature 的委婉语。

croak
croak 沙哑声
拟声词。

crochet
crochet 钩针编织
词源同crook, 弯钩。因钩针形如小弯钩而得名。

crock
crock 陶器，胡说
来自PIE→*sker, 弯，转，词源同cruse, crucible。即制造陶器，通过不断的旋转使土坯更均匀。俚语义，尿壶，胡说。

crocked
crocked 喝醉了的
俚语，来自crock.

crockery
crockery 陶器
来自crock, 陶器。

crocodile
crocodile 鳄鱼
来自希腊语kroke, 鹅卵石，词源同sugar, 石粒，糖粒；drilos, 虫。

crocus
crocus 藏红花
来自希伯来闪语。

croft
croft 农场
词源不详。参照电影《古墓丽影》女主角名字Lara Croft.

Crohn's disease
Crohn's disease 克罗恩病，局限性肠炎
因20 世纪美国病理学家B.B.Crown 发现而得名。

croissant
croissant 新月形面包
来自crescent, 新月形。因形似新月而得名。

crone
crone 丑陋的老太婆
词源同carrion, 腐肉。

crony
crony 密友
来自chrono-, 时间，见chronicle, chronology.

cronyism
cronyism 任人唯亲
来自crony, 密友；-ism, 主义，思想。

crook
crook 弯钩，骗子
来自PIE→*sker, 转，弯，词源同curve, crank.

croon
croon 低声吟唱
拟声词，模仿浅吟低唱的声音。

crop
crop 庄稼，收割
来自PIE→*ger, 团，块，群，词源同grape, group。原指鸟的嗉囔，后主要指成熟的庄稼穗。

croquet
croquet 槌球
词源同crook, crank, cricket。因球杆形如弯棍而得名。

croquette
croquette 炸丸子
croq-, 拟声词，油炸的声音。-ette, 小词后缀。

crore
crore 一千万
来自印度语。该词与lakh（十万）构成印度计算系统。

crosier
crosier 权杖
来自cross, 十字架。因最初在棍顶置放十字架而得名。现多见曲柄形，形似牧羊人的曲柄杖。

cross
cross 十字，叉字
来自拉丁语crux, 十字架，刑罚用具，来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curve.

cross-fertilize
cross-fertilize 异花授粉
cross, 交叉；fertilize, 授粉。

cross-pollinate
cross-pollinate 异花授粉
cross, 交叉；pollinate, 授粉。

crosstalk
crosstalk 串扰，串音
来自cross 和talk 的合成词，通讯术语。

crossword
crossword 纵横填字游戏
来自cross 和word 的合成词。

crotch
crotch 裤裆
词源同crook, crochet。俚语，即看起来像个小弯钩。拼写比较bake, batch.

crotchet
crotchet 四分音符
词源同crook, crochet。音乐术语，因形如小弯钩而得名。

crotchety
crotchety 脾气坏的
词源同crook, cranky。即脑子转弯，脾气坏的。

crotchless
crotchless 开裆的
crotch, 裤裆；-less, 没有。

crouch
crouch 蹲
来自PIE→*sker, 转，弯，词源同crumple, curve。即弯下腰的，蹲下的。

croup
croup 哮吼，儿童咳嗽，马屁股
1. 哮吼，拟声词。
2. 马屁股，词源同crop, group。字面意思即一大团，大块。

croupier
croupier 赌台管理员
来自croup, 马屁股，马鞍。原指在马车上赶马的人，后用来指赌台管理员。

crouton
crouton 油炸肉丁
来自法语，词源同crust, 面包皮。

crow
crow 乌鸦
拟声词，模仿乌鸦的叫声。比较crane, cock.

Crow
Crow 就成为了黑人的代名词，后来在黑人斗争的历史中被反复提及，并引申词义种族歧视，
种族隔离。同时需注意的是；Crow 在此之前已经被用于俚语指黑人，来自crow, 乌鸦。

crowbar
crowbar 铁撬棍
来自crow 和bar 的组合词，因形似乌鸦脚而得名。

crowd
crowd 人群
来自PIE→*ger, 围，群，块，词源同cram, group.

crown
crown 王冠
来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, corona.

crowning
crowning 圆满的
来自crown, 王冠。

crucial
crucial 关键性的
词源同cross, 十字，分叉口。引申词义关键的。

crucible
crucible 坩锅
词源不确定，可能同crock, cruse.

crucifix
crucifix 耶稣受难像
cruc-, 十字架，词源同cross。-fix, 固定。

crud
crud 渣滓
词源不确定，可能来自curd, 凝乳，黏稠物。

crude
crude 原始的，粗糙的
来自PIE→*kreue, 生肉，带血肉，词源同raw.

crudites
crudites 生菜色拉
来自crude, 原始的。

cruel
cruel 残酷的
来自crude, 粗糙的。

cruet
cruet 调味瓶
词源同crock, cruse.

cruise
cruise 乘船游览
词源同cross, 穿过。

crumb
crumb 面包屑
来自古英语cruma, 面包屑，碎片。

crumble
crumble 使破碎
来自crumb, 面包屑。-le, 表反复。

crumbs
crumbs 天啦
来自Christ 的委婉语。

crummy
crummy 劣质的
来自crumb, 面包屑，碎屑。

crumpet
crumpet 小圆烤饼
词源同crisp, crimp, 卷饼，脆饼。

crumple
crumple 使弄皱，破碎
词源同crisp, crimp, 卷的，脆的。

crunch
crunch 压碎声
拟声词。

crusade
crusade 十字军东征
词源同cross, 十字架，因战士携带十字架而得名。

crush
crush 压碎
拟声词。

crust
crust 面包皮，地壳
来自PIE→*kreus, 冷冻，结晶，词源同crystal, cryogenic。原指由冷冻形成的硬壳。

crustacean
crustacean 甲壳动物
来自crust, 硬壳；-acean, 表属性，见cetacean, 鲸目动物。

crutch
crutch 腋杖
词源同crook, crotch.

crux
crux 症结
词源同cross, 十字，分叉。

cry
cry 哭泣
拟声词。

cryogenic
cryogenic 低温的，致冷的
来自cryo-, 冷，冷冻，词源同crystal。-gen, 产生，词源同generate.

crypt
crypt 教堂地下室
来自PIE→*krau, 隐藏，遮盖，词源同grotto.

cryptography
cryptography 密码学
crypto-, 隐藏；-graphy, 写，记录。

cryptosporidium
cryptosporidium 隐胞子虫
crypto-, 隐藏；-spor, 胞子，词源同spore, spread.

crystal
crystal 水晶，结晶
来自cryst-, 冷，冷冻，词源同crust.

crystallized
crystallized 蜜饯的
来自crystal, 结晶。

cub
cub 幼兽
词源不详。可能来自cub-, 躺下，词源同incubation, 孵卵，孵化。

cubbyhole
cubbyhole 狭小的空间
来自cub-, 躺下，词源同incubus, succubus。即勉强够躺下的斗室。

cube
cube 立方体
词源不确定，可能来自PIE→*keub, 弯，转，词源同cubit, camber.

cubicle
cubicle 小房间
来自cub-, 躺下，词源同incubus, succubus。-icle, 小词后缀。

cubism
cubism 立体主义
来自cube, 立方体。

cubit
cubit 肘尺
来自PIE→*keub, 弯，转，词源同camber, incubate。原指肘弯，后指肘到指尖的距离。

cuboid
cuboid 长方体，矩形体
来自cube, 立方体。-oid, 类。

cuckold
cuckold 妻子有外遇的人
词源同cuckoo, 布谷鸟。因布谷鸟喜欢把卵下在其它鸟巢里而得名。

cuckoo
cuckoo 布谷鸟
拟声词，模仿布谷鸟的叫声。

cucumber
cucumber 黄瓜
来自拉丁语cucumerem, 黄瓜。

cud
cud 反刍的食物
来自古英语cudu, 松脂，胶质。

cuddle
cuddle 拥抱
词源不详，可能来自collar, 领口。

cudgel
cudgel 短棒
来自PIE→*geu, 弯，转，大块，词源同cob, cod, cog.

cue
cue 暗示，弹子棒
1. 暗示，来自拉丁语quando, 何时，来自PIE→*kwa, 疑问指示词干，词源同when, how, what.
2. 台球杆，来自queue, 尾巴。

cuff
cuff 袖口
词源不确定，可能同cap, 帽子。

cuisine
cuisine 烹饪
词源同cook, culinary.

cul-de-sac
cul-de-sac 死胡同
来自法语，来自拉丁语culus, 底部。字面意思即bottom of the sack.

-cule
-cule 小词后缀，词源同-el, -ule.见：
uncle: 舅舅。
avuncular: 叔伯的，舅舅的，字面意思为小祖父的。
molecule: 分子。

culinary
culinary 烹饪的
词源同cook, kiln.

cull
cull 部分宰杀
来自collect, 收集。

culminate
culminate 终结
来自拉丁语culmen, 顶点，词源同hill, column.

culmination
culmination 顶点，巅峰
来自culminate, 终结，顶点。

culottes
culottes 裙裤
来自拉丁语culus, 底部，见cul-de-sac。可能因这种裤子比较低而得名。

culpable
culpable 应受责备的
来自culp-, 责备，谴责，词源同inculpable.

culprit
culprit 罪犯
来自culp-, 责备，谴责，词源同inculpable.

cult
cult 狂热
来自PIE→*kwel, 弯，转，耕作，词源同cycle, colony。原指农耕文明靠天吃饭，因而对神灵的无比虔诚。

cultivable
cultivable 可耕作的
来自cult-, 耕作。

cultivar
cultivar 栽培品种
来自短语cultivated variety 的缩写。

cultivate
cultivate 耕作
来自cult-, 耕作。

culture
culture 种植，栽培，文明，文化
来自cult-, 耕作。引申词义文化，即耕耘，培养。

culvert
culvert 涵洞
词源不详。

cum
cum 和，与，及
来自PIE→*kom, 靠近，在旁，词源同ge-, com-.

cumber
cumber 妨害，拖累
来自古英语combren, 来自ber-, 带来，承受，词源同bear, burden.

cumbersome
cumbersome 大而笨重的
来自cumber, 拖累。

cumin
cumin 土茴香籽
来自阿拉伯语。

cum laude
cum laude 三等优异成绩的第三等
来自拉丁短语，字面意思即为with laud。比较summa cum laude, magna cum laude.

cummerbund
cummerbund 宽腰带
来自印度语。cummer, 腰；bund-, 词源同band.

cumulative
cumulative 积累的
来自cum-, 堆积，词源同cumulus.

cumulonimbus
cumulonimbus 积雨云
来自cum-, 堆积，词源同cumulus。nimbus, 雨云。

cumulus
cumulus 积云
来自PIE→*keue, 膨胀，成堆，词源同church, cave.

cuneiform
cuneiform 楔形文字
cunei-, 楔子，词源同cone。form, 形状。

cunnilingus
cunnilingus 舔阴
cun-, 阴户，词源同cunt。-ling, 舔，词源同tongue, language.

cunning
cunning 狡猾的
cun-, 词源同can, 知道，了解。此处用作贬义。

cunt
cunt 女性阴部
词源不确定，可能来自gyn-, 女人，词源同queen, gynecology.

cup
cup 杯子
来自PIE→*keup, 鼓起，膨胀，词源同cooper.

Cupid
Cupid 爱神丘比特
来自拉丁语cupio, 渴望，爱欲，词源同cupidity, hope.

cupidity
cupidity 贪婪
词源同cupidity, hope.

cupola
cupola 穹顶
词源同cup.

cupping
cupping 拔火罐
来自cup, 杯，拔罐。

cur
cur 恶狗
拟声词，模仿狗叫的声音。

curable
curable 可治愈的
来自cure.

curacao
curacao 库拉索酒
因产自荷属西印度群岛Curacao 岛而得名。该岛字面意思为心脏, 因其为当时区域的贸易中心而得名，词源同heart, courage.

curacy
curacy 助理牧师的职位
来自cure, 照看。

curate
curate 助理牧师
来自cure, 照看，治疗。即照看灵魂之人。

curator
curator 馆长
来自cure, 照看，治疗。引申词义图书馆馆长。

curb
curb 控制
来自PIE→*sker, 转，弯，围，词源同ring, curve.

curd
curd 凝乳
可能来自PIE→*ger, 围，集中，词源同cram, crowd.

curdle
curdle 使凝结
来自curd, 凝乳，凝结。

cure
cure 治愈，治疗
来自拉丁语cura, 关心，照看，护理，救治，词源同curate, curator.

curfew
curfew 宵禁
来自古法语cuevrefeu, 来自cuevr-, 词源同cover, 遮盖；-feu, 词源同focus, 火，火炉，焦点。

curie
curie 居里（放射性活度单位）
以其发现者居里夫人命名。

curious
curious 好奇的
来自cure, 关心，关切。

curl
curl 卷曲
词源同crisp, curve.

curlew
curlew 杓鹬
可能来自拟声词，模仿该鸟的叫声。或来自cur-, 跑，词源同current, 因善跑而得名。

curlicue
curlicue 书法图案等的花饰旋曲
curl, 卷曲；cue, 尾巴，词源同queue.

curling
curling 冰壶，冰上溜球
来自curl, 卷曲，弯，因其弧线动作而得名。

curmudgeon
curmudgeon 脾气坏的老头
词源不详，可能来自cur, 恶狗；-mudge, 狗叫。

currant
currant 醋栗
因产自希腊Corinth 岛而得名。比较chestnut.

currency
currency 通货，货币
来自current, 流动的，流通的。

current
current 当前的，流通的
来自PIE→*kers, 跑，词源同car, course.

curriculum
curriculum 全部课程
词源同current, 流动的，流通的。

curriculum vitae
curriculum vitae 简历
curriculum, 全部课程；vitae, 生命，词源同vital.

curry
curry 咖喱，梳理马毛
1. 咖喱，来自南印度语，也叫做masala。如masala chicken, masala mutton.
2. 梳理马毛，来自古法语correier, 来自reier, 准备，整理，词源同ready。常见于短语curry favor, 给马刷毛，比喻义拍马屁；favor, 来自常见马名Fauve 拼写俗化，词源同fallow, pale。即灰白色马或栗色马。

curse
curse 诅咒
词源不详。

cursive
cursive 草书的
来自cur-, 跑，词源同current, course.

cursor
cursor 光标
来自cur-, 跑，词源同current, course.

cursory
cursory 粗略的
来自cur-, 跑，词源同current, course.

curt
curt 唐突无礼的
来自PIE→*sker, 剪，切，词源同score, short。后主要形容人的唐突。

curtail
curtail 缩短
来自中古法语courtault, 剪短，来自PIE→*sker, 剪，切，词源同score, short。拼写受tail 影响俗化。

curtain
curtain 窗帘
curt-, 词源同court, 庭院。后指挂布，窗帘。

curtsy
curtsy 屈膝礼
来自courtesy 的拼写变体。

curvaceous
curvaceous 曲线优美的
curve, 曲线，弧度；-aceous, 形容词后缀。

curve
curve 曲线，弧度
来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curly.

cushion
cushion 垫子
来自拉丁语culcita, 垫子，词源同quilt.

cushy
cushy 舒服的
来自印度语。

cusp
cusp 会切点
来自PIE→*sker, 切，砍，词源同score, carnal.

cuss
cuss 诅咒
来自curse 的拼写变体。

custard
custard 蛋奶沙司
cust-, 改写自crust, 面包屑，字母r 脱落。因上面覆盖一层面包屑而得名。

custody
custody 监护，监护权
来自PIE→*skeu, 覆盖，遮盖，词源同sky, house, hide.

custom
custom 习俗，惯例，海关
来自拉丁语consuetus, 来自suet-, 自己的，词源同self, desuetude。即形成自己的习惯。对进口商品惯常性的征收一定的税金或费用并最终形成专门的政府机构，词义由惯例引申为海关。

customer
customer 顾客
来自custom, 惯例，海关。原指海关官员，后指买者，顾客。

customs
customs 海关
来自custom, 惯例，海关。-s, 复数后缀。

cut
cut 砍
词源不详。

cutaneous
cutaneous 皮肤上的
来自cuticle, 皮肤，甲小皮。

cutaway
cutaway 剖面的
来自cut 和away 的组合词。

cute
cute 可爱的
缩写自acute, 尖锐的，敏锐的。词义由敏锐到聪明到可爱。

cutesy
cutesy 矫揉造作的
来自cute, 可爱的。词义贬义化，装可爱的。

cuticle
cuticle 趾甲跟部的甲小皮
来自PIE→*skeu, 遮盖，保护，词源同hide, house, custody.

cutlass
cutlass 短剑
置换自拉丁语culter, 刀，来自PIE→*skel, 砍，劈，词源同cleave, scale。-ass, 名词后缀，见largess。拼写受cut 影响俗化。

cutlery
cutlery 餐具
置换自拉丁语culter, 刀，来自PIE→*skel, 砍，劈，词源同cleave, scale。-ery, 集合名词后缀。拼写受cut 影响俗化。

cutlet
cutlet 肉排
来自古法语costelette, 来自拉丁语costa, 肋骨，词源同coast, accost.

cuttlefish
cuttlefish 乌贼
cuttle-, 口袋，词源同cod.

-cy
-cy 抽象名词后缀。见：
accuracy: 精通性。
agency: 机构，代理。

cyan
cyan 青色
来自希腊语kyanos, 深蓝色，天蓝色。

cyanide
cyanide 氰化物
cyan-, 缩写自cyanogen, 氰。-ide, 化学名词后缀，见oxide.

cyanogen
cyanogen 氰
cyan-, 青色；-gen, 产生，生成，见generate.

cyber
cyber 电脑的，网络的
来自希腊语kybernetes, 引导者，管理者，词源同government。在1948 年美国数学家借用该词指计算机。

cybercafe
cybercafe 网吧
来自cyber 和cafe 的组合词。

cybernaut
cybernaut 网民
cyber-, 网络；-naut, 航行，见nautical.

cybernetics
cybernetics 控制论
来自希腊语kybernetes, 引导者，管理者，词源同government.

cyberpunk
cyberpunk 电脑科幻小说
来自cyber 和punk 的组合词。

cybersquatting
cybersquatting 域名抢注
来自cyber 和squat 的组合词。

cyborg
cyborg 半人半机器的生物
来自cybernetic 和organism 的合成词。

cyclamen
cyclamen 仙客来
来自cycle, 圈。因这种植物球茎呈圆形而得名。

cycle
cycle 圈，循环
来自PIE→*kwel, 弯，转，词源同colony, culture, pole.

cyclone
cyclone 旋风
来自cycle, 圈。-one, 大词后缀。

Cyclops
Cyclops 古希腊神话中的独眼巨人
cyclo-, 圈；-op, 眼睛，见optical.

cyclotron
cyclotron 回旋加速器
cyclo, -圈；-tron, 电子名称后缀，来自electron.

cygnet
cygnet 幼天鹅
来自拉丁语cygnus, 幼天鹅。

cylinder
cylinder 圆柱体
词源同cycle, 圈，转动。

cymbal
cymbal 钹
来自拉丁语kymbe, 碗，水杯，来自PIE→*keue, 鼓起，膨胀，词源同cup.

cynic
cynic 愤世嫉俗者
来自can-, 狗，词源同canine。因古希腊哲学家苏格拉底的学生安提西尼创立的犬儒学派而得名，该学派倡导简单生活，但后来哲学理念被后世有意或无意的曲解，词义也发生了变化。比较stoic.

cynosure
cynosure 北极星，引人注目的人
cynos-, 狗，词源同canine。-ure, 尾巴，词源同arse, squirrel。因北极星形似狗尾巴而得名。

cypress
cypress 柏树
来自Cyprus, 地名。

cyst
cyst 囊
来自希腊语kystic, 口袋，引申词义胆囊。

cystic fibrosis
cystic fibrosis 纤维囊肿
cystic, 胆囊的；fibrosis, 纤维症。

cystitis
cystitis 膀胱炎
cyst, 胆囊，膀胱；-itis, 疾病后缀。

cytology
cytology 细胞学
cyto-, 细胞，来自PIE→*skeu, 遮盖，隐藏，词源同hide, house。-logy, 学说。比较cell, 小室，细胞。

cytomegalovirus
cytomegalovirus 巨细胞病毒
cyto-, 细胞；-megalo, 大，巨；virus, 病毒。

cytoplasm
cytoplasm 细胞质
cyto-, 细胞；-plasm, 形成，词源同plastic.

czar
czar 沙皇
来自俄语，词源同Caesar.

D
D 来自希腊字母Delta, 来自腓尼基字母Daleth, 门。

da-
*da- "to divide", see: tide.

dab
dab 轻拍
拟声词。

dabble
dabble 浅尝，涉足
dab, 轻拍；-le, 表反复。

dacha
dacha 乡间别墅
来自俄语。来自PIE→*do, 给予，词源同donate。即礼物。

dachshund
dachshund 猎獾狗
dachs-, 建造，建筑师，引申词义獾，因善于打洞而得名，词源同texture。hound, 狗。

dactyl
dactyl 诗歌的扬抑抑格，长短短格
来自希腊语dactylos, 手指，词源同pterodactyl。手指指节一长二短，代指诗歌的长短短格。

dad
dad 爸爸
来自儿语。比较father, mother.

Dada
Dada 达达主义
来自法语dada, 木马，骑马游戏，类似汉语儿语驾驾。来自20 世纪初，欧洲一群先锋派艺术家借用该词来指当时的一种虚无和非理性的艺术风格。

dado
dado 护壁板
来自拉丁语datum, 骰子，词源同die。用于建筑物护壁板，据说是因形如骰子而得名。

daemon
daemon 半神半人的精灵
来自demon 的拼写变体，用来指半神半人的精灵。

daffodil
daffodil 黄水仙
来自拉丁语asphodelus, 黄水仙。字母d 误以为是冠词de 而加在首字母前。

daffy
daffy 愚蠢的
来自daft, 愚蠢的。

daft
daft 愚蠢的
来自PIE→*dhabh, 匹配，组装，词源同fabric。原义为温和的，举止得体的，见同源词deft。后词义由温和的过渡到笨拙的，愚蠢的。

dag
dag 土包子
来自daggy 的回构词。

dagger
dagger 匕首
可能来自拉丁语*daca, 地名Dacian, 原罗马帝国行省。因产自Dacian 而得名。

daggy
daggy 土气的
来自澳大利亚俚语。

dago
dago 拉丁佬
来自西班牙语Diego, 即James。西班牙常用人名，用来代指西班牙人，后延伸至意大利人，最后指所有拉丁语人。

daguerreotype
daguerreotype 早期的银版照相法
来自其发明者19 世纪法国科学家Louis Daguerre.

dahlia
dahlia 大丽花属
来自其发现者18 世纪瑞典植物学家Anders Dahl。-ia, 花属名，词源同fuchsia.

daikon
daikon 白萝卜
来自日语，来自汉语大根。

daily
daily 每日的，日常的
来自day 的形容词。

dainty
dainty 娇美的
来自法语，词源同dignity, 尊贵，美丽，字母g 脱落。

daiquiri
daiquiri 代基里酒
因产自古巴Daiquiri 而得名。

dairy
dairy 牛奶场
来自PIE→*dheigh, 挤，捏，形成，词源同dough, fiction.

dais
dais 讲台
来自法语。词源同desk, disk.

daisy
daisy 雏菊
来自短语day's eye。因这种花朝开暮合而得名。

daisy cutter
daisy cutter 摘菊使者（杀伤范围大的空投炸弹）
比喻用法。

dakru-
*dakru- "tear, drop, nectar, what is distilled in drops", see: tear.

daks
daks 裤子
来自品牌名DAKS 俗化，据说是来自Dad's slacks 的缩写。

dal
dal 豆糊
来自印度语，印度主食之一。

dala-dala
dala-dala 坦桑尼亚出租面包车
据说是来自英语dollar 的坦桑尼亚发音。

Dalai Lama
Dalai Lama 达赖喇嘛
来自蒙古语。dalai, 海洋；lama, 祭司。

dale
dale 山谷
来自PIE→*dhel, 空的，词源同dell。引申词义峡谷。

Dalit
Dalit 达利特人，印度贱民
来自梵语，被统治者。

dalliance
dalliance 嬉戏，调情
来自dally 引申的幽默词义。

dally
dally 游荡，拖延
词源不详。可能来自法语dalier, 自娱自乐，游荡，词源同delay.

Dalmatian
Dalmatian 达尔马提亚狗
因产自Dalmatia 而得名，位于今克罗地亚。

dam
dam 大坝
词源不详，可能来自Proto-Germanic→*dammaz, 缝纫，修补。

damage
damage 损坏
来自拉丁语damnum, 损失，伤害，词源同damn.

Damascus
Damascus 大马士革
叙利亚古城，以出产丝织品和钢铁著称。

damask
damask 锦缎
因产自Damascus 而得名。参照denim.

dame
dame 女士
来自拉丁语domina, 家，女主人，词源同madam, domicile.

damn
damn 谴责，该死
来自拉丁语damnum, 损失，伤害，来自PIE→*dap, 分配，献祭品。原为宗教用语，献祭，词义引申至损失，伤害，或诅咒，可能体现了古人对神既敬畏又反感的复杂心理。

damnation
damnation 天谴
来自damn, 诅咒，谴责。

damnedest
damnedest 最令人惊奇的
来自damn 的形容词最高级，最该死的。

Damocles
Damocles 达摩克利斯之剑
来自古希腊城邦Syracuse 的大臣Damocles, 他很羡慕国王Dionysius 的权力和生活；Dionysius知道后，一次在宴会上安排他坐在主座，但是在他的头上悬挂着一根头发丝系的长剑，并告诫他不要只看到国王辉煌的表相，却没有看到背后的危险。其字面意思为damos, 人民，词源同demotic。-kles, 名声，词源同listen, incline.

damp
damp 潮湿的
词源不详。

dampen
dampen 弄湿，减弱
来自damp, 潮湿，引申词义减弱。

damper
damper 挡板，闸门
来自damp, 潮湿，引申词义减弱，阻挡。

damsel
damsel 少女，姑娘
dame, 女主人；-el, 小词后缀。

damselfly
damselfly 豆娘
damsel, 少女；fly, 昆虫。用来指一种漂亮的小昆虫。

damson
damson 西洋李子
因产自Damascus 而得名。

dan
dan 段位
来自韩语，最终来自汉语。

dance
dance 跳舞
来自PIE→*tens, 展开，伸展，词源同tend, thin。用来指舞蹈。

dandelion
dandelion 薄公英
来自法语dent de lion, 即lion's tooth。因薄公英的叶子形如狮子的牙齿而得名。

dandified
dandified 好打扮的
来自dandy, 好打扮的男人。

dandle
dandle 摇逗，逗弄
可能来自拟声词，摇摇晃晃的声音。

dandruff
dandruff 头皮屑
词源不详。

dandy
dandy 好打扮的男人
词源不详，可能来自Andrew 的昵称，用来指好打扮的男人。比较gussy.

Dane
Dane 丹麦
来自Proto-Germanic→*den, 低地。因丹麦低地地形而得名。

dang
dang 该死的
来自damn 的委婉语。

danger
danger 危险
来自法语，来自拉丁语dominus, 统治，主人，词源同domino, domineer。原指君主的权力，君主的威严，引申词义危险。参照汉语“伴君如伴虎”。拼写参照词源同源词dungeon.

dangle
dangle 悬荡
可能来自拟声词，摇摇晃晃的声音。

dank
dank 潮湿的
词源不详。可能来自damp。-k, 加强音，比较hear, hark, tale, talk.

dapper
dapper 整洁漂亮的，动作敏捷的
来自PIE→*dheb, 厚重的，固定的，引申词义勇敢的，强壮的，后词义进一步褒义化，形容男人稳重的，整洁漂亮的。

dappled
dappled 有斑点的
词源不详。可能来自古诺斯语depill, 斑点。俗词源认为来自古英语dapple-gray, 苹果的灰斑。

Darby and John
Darby and John 幸福的老夫妻
来自由17 世纪真人故事创作的英国诗歌和传统文学作品人物，用来指白头偕老的恩爱夫妻。

dare
dare 敢于
来自PIE→*dhers, 勇敢的，有勇气的，词源同endure, firm.

daredevil
daredevil 冒失鬼
来自dare 和devil 的组合词。既可以理解成敢于挑战魔鬼的人，也可以理解成有勇气的小鬼。

daring
daring 勇敢的
来自dare, 勇于，敢于。

dark
dark 昏暗的，黑暗的
来自PIE→*dher, 泥泞的，浑浊的，昏暗的，词源同dross。词义由昏暗引申为黑暗的，黑色的。

darling
darling 宝贝
来自dear, 亲爱的；-ling, 小词后缀。

darmstadtium
darmstadtium 鐽(达)
来自德国城市Darmstadt, 因这种化学元素首次在该地发现而得名。

darn
darn 织补，该死的
1. 织补，来自PIE→*dher, 固定，支撑，词源同endure, firm。引申词义织补。
2. 该死的，来自damn 的委婉语。

darned
darned 极好的
来自darn, 该死的。词义演变比较fucking good.

dart
dart 飞镖
来自PIE→*dho, 磨，使锋利。用来指飞镖。

Darwinism
Darwinism 达尔文主义
来自19 世纪英国生物学家、进化论奠基者达尔文。其字面意思为dear win（朋友）。

dash
dash 猛冲
拟声词，模仿向前冲的声音。

dashboard
dashboard 仪表板
来自dash 和board 的组合词，原指马车的刷泥板，现指汽车的仪表板。

dashed
dashed 该死的
来自damned 的委婉语。

dashing
dashing 潇洒的
来自dash 的俚语义，向前冲，潇洒的。

dastardly
dastardly 邪恶残忍的
dast, 发晕，笨；daze 的过去分词。-ard, 贬义后缀，人。原义为愚笨的，懦弱的，后用来指可鄙的，邪恶的。

data
data 数据
来自拉丁语datum, 给予。-a, 拉丁语复数后缀。

databank
databank 数据库
来自data 和bank 的组合词。

date
date 日期，约会，海枣
1. 日期，来自拉丁语datum, 给予，来自PIE→*do, 给予，词源同donate, dowry。来自古罗马时期的书信习惯，在结果处写上datum, 附上年月日，因此引申该词义。
2. 海枣，来自希腊语dactylos, 手指，词源同pterodactyl。因形似手指而得名。

dative
dative 与格的
来自PIE→*do, 给予，词源同donate, dowry。用做语法格。

daub
daub 涂沫
来自拉丁语dealbare, 涂抹，来自de-, 整个的；-alb, 白，词源同albumen, album.

daughter
daughter 女儿
来自PIE→*dhugheter, 女儿，可能来自拟声词，婴儿吸奶的声音。-ter, 词源同father, mother.

daunt
daunt 畏惧
来自拉丁语domitare, 统治，驯服，词源同dominate, tame。拼写参照词源同源词danger.

dauntless
dauntless 无畏的
daunt, 畏惧；-less, 不，没有，

dauphin
dauphin 法国长王子
来自法语dolphin 的拼写形式。最早来自法国Viennois 领主称号“the Dauphin of Viennois”, 因其纹章上有三只海豚而得名。后其最后一任领主在1349 年割让这块土地时，其条件就是这个称号要由法国长王子永久继承，因而传承下来。

dawdle
dawdle 拖延
来自古英语方言daddle, 游荡，比较doodle, doddle, totter, toddle.

dawn
dawn 黎明
来自PIE→*dhegwh, 燃烧，发光，词源同day, yesterday。引申词义曙光，黎明。

day
day 白天
来自PIE→*dhegwh, 燃烧，发光，词源同fever。引申词义天亮，白天。

daze
daze 迷茫，发晕
可能同dizzy.

dazzle
dazzle 目眩
来自daze, 发晕。

de-
de- 向下，完全，相反★
来自PIE→*de, 向，朝向，向下，词源同to.
1. 向下。见debase, decide.
2. 下到底，表示加强，完全。见debate, declaim.
3. 对立，相反。见decipher, defrost.
4. 来自法语前缀des, 前缀dis-的变体，与前缀de-混淆并融合。见debar, debark.

de-
*de- "to bind", see: diadem.

deacon
deacon 执事，会吏
来自希腊语diakonos, 仆人，教会执事，来自dia-, 穿过；-con, 移动，词源同cite, cinema.

deactivate
deactivate 使停止工作
de-, 离开；act, 做。

dead
dead 死的
来自PIE→*dheu, 死，词源同die.

deadbeat
deadbeat 懒人，二流子
即被打的半死不活，引申词义懒人，二流子。

deadline
deadline 截止日期
死亡日期，引申词义截止日期。

deadpan
deadpan 面无表情的
dead, 死的。pan, 俚语义，脸。

deaf
deaf 聋的
来自PIE→*dheubh, 混乱，模糊，词源同dumb, dull。引申词义聋的。

deal
deal 经营，买卖
来自PIE→*dail, 分配，词源同time, demotic。引申词义发牌，交易，经营。

dealer
dealer 交易商
来自deal, 交易。

dean
dean 主任牧师，系主任
来自拉丁语decanus, 修道院管理十个人的牧师，词源同ten, December。后词义通用化。

deanery
deanery 主任牧师办公室
来自dean, 主任牧师。

dear
dear 亲爱的
来自古英语deore, 珍贵的，昂贵的。引申词义亲爱的，珍重的。比较汉语“物以稀为贵”。

dearth
dearth 珍贵
来自dear, 贵重，珍贵。

death
death 死亡
来自dead 的名词形式。

deb
deb 初上舞台的女孩，首次登台
来自debutante 的缩写形式。

debacle
debacle 崩溃
de-, 不，非，使相反；-bacle, 杆，棍，支撑，词源同bachelor, bacteria。即移除支撑，引申词义崩溃。

debar
debar 阻止
de-, 表加强；bar, 杆，阻止。

debase
debase 败坏名誉
de-, 向下；base, 低，贱，词源同base metal。即使低贱，败坏名誉。

debate
debate 争辩
de-, 表加强；-bat, 击打，词源同beat, batter。引申词义交锋，争辩。

debauch
debauch 堕落
来自古法语debaucher, 偏离，逃离工作职责。词源不详，可能来自de-, 向下；-bauch, 杆，栏杆，词源同balk, balcony。即掉落栏杆，词义由掉落引申为堕落。

debauchery
debauchery 堕落
来自debauch, 堕落。

debenture
debenture 公司债券
来自拉丁语debere, 欠债，亏欠，词源同debt, debit。用于财务名词公司债券。

debilitate
debilitate 使无力
de-, 不，非，使相反；-hab, 持，握，力量，词源同able, habit.

debit
debit 借记
来自拉丁语debere, 欠债，亏欠，词源同debt, debit。即银行发给储户的欠款凭证。

debonair
debonair 温文尔雅的
来自法语de bon aire, 即of good air。用来指好的风度，好的举止。

debrief
debrief 正式询问，盘问
de-, 表强调；brief, 简短的，简要情况。原为简短询问，后指正式询问，盘问。

debris
debris 残骸
de-, 分开，散开；-bris, 破开，词源同break, brittle。即破成残骸的。

debt
debt 借款
来自拉丁语debitum, 亏欠，来自de-, 向下，离开；-hab, 持，握，拥有，词源同habit。即把别人的东西拿走，亏欠，后指借款，债务。

debug
debug 排除故障
de-, 不，非，使相反；bug, 故障。

debunk
debunk 批评，驳斥
de-, 不，非，使相反；bunk, 谎言。

debut
debut 首次亮相
de-, 向下，离开；-but, 击，打，目标，词源同beat, butt。即打向目标，词义引申富家女子首次亮相，登上社交舞台。

debutante
debutante 首次进入社交场合的富家女子
来自debut, 首次亮相。

decade
decade 十年
来自PIE→*dekm, 十，词源同ten, dean.

decadence
decadence 堕落
de-, 向下；-cad, 掉落，词源同case, accident。引申词义堕落。

decaffeinated
decaffeinated 脱咖啡因的
de-, 不，非，使相反；caffeine, 咖啡因。

decal
decal 印花法
de-, 向下；-cal, 踩踏，踢，词源同inculcate, recalcitrant。即踩下去，印上去，一种把花纸上的花纹转移到玻璃或陶瓷上的烧制技术。

decaliter
decaliter 十升
deca-, 十；liter, 升。

decameter
decameter 十米
deca-, 十；meter, 米。

decamp
decamp 潜逃
de-, 向下，离开；camp, 营地。引申词义潜逃。

decant
decant 倒入
de-, 向下；-cant, 弯，倾斜，词源同cantilever。即向下倾斜，倒入。

decanter
decanter 雕花玻璃酒瓶
来自decant, 倾倒，倒入。指一种雕花玻璃酒瓶。

decapitate
decapitate 斩首
de-, 向下；-cap, 头，词源同chief, captain。即砍头，斩首。

decasyllable
decasyllable 十音节诗
deca-, 十；syllable, 音节。

decathlete
decathlete 十项全能运动员
deca-, 十；athlete, 运动员。

decathlon
decathlon 十项全能运动
deca-, 十；-athlon, 运动，词源同athlete.

decay
decay 腐烂
de-, 向下；-cay, 词源同-cad, 掉落，词源同case, accident。引申词义腐烂。

decease
decease 死亡
de-, 向下，离开；cease, 停止，终止。引申词义死亡。

deceit
deceit 欺骗
de-, 向下，离开；-ceit, 拿，握，词源同capture, conceit, conceive。引申词义拿走，欺骗。

deceive
deceive 欺骗
来自deceit, 欺骗。

decelerate
decelerate 减速
de-, 向下；-celer, 快速，词源同accelerate。即减速。

December
December 十二月
来自decem-, 十，词源同ten。原指古罗马历的十月，后为使历法更科学，加入了January, February, 而原来的十月顺延到十二月。

decent
decent 正派的，体面的
来自PIE→*dek, 接受，得体，合适，词源同doctor, dignity.

decentralize
decentralize 权力下放
de-, 向下；center, 中心。引申词义权力下放。

deception
deception 欺骗
de-, 向下，离开；-cept, 拿，握，词源同capable, accept, deceit。引申词义拿走，欺骗。

decibel
decibel 分贝
deci-, 十分之一；bel, 音量单位，来自19 世纪苏格兰电话设计工程师Alexander Bell.

decide
decide 决定
de-, 向下；-cid, 砍，击，词源同concise, incision。引申词义决定。

deciduous
deciduous 落叶的
de-, 向下；-cid, 掉落，词源同case, accident。即掉落的。

decile
decile 十分位数
来自deci-, 十分之一。用于数学名词。

decimal
decimal 十进位的
来自decim-, 十分之一。用于数学名词。

decimate
decimate 大批杀死
来自decim-, 十分之一。原为军事用语，一旦出现叛乱的城市或军队，则按照总数量十分之一的比例成批次杀死。类似于汉语的“连坐”。

decipher
decipher 破译
de-, 不，非，使相反；cipher, 密码。

decision
decision 决定
来自decide, 决定。

deck
deck 甲板
来自PIE→*steg, 覆盖，词源同thatch, detective。引申词义甲板。

declaim
declaim 慷慨陈词
de-, 向下，表强调；claim, 叫喊，声称。引申词义慷慨陈词。

declare
declare 公告
de-, 向下，表强调；-clar, 清晰，明确，词源同clear, clarify。引申词义公告。

declassify
declassify 解密
de-, 不，非，使相反；classify, 加密。

declension
declension 词形变化
de-, 向下；-clen, 弯，转，词源同lean, incline。用于语法格指词形变化。

decline
decline 下降，婉言拒绝
de-, 向下，离开；-clin, 弯，转，词源同lean, incline。即向下转开，引申词义婉言拒绝。

declutter
declutter 清理
de-, 不，非，使相反；clutter, 杂乱，凌乱。

decode
decode 解码
de-, 不，非，使相反；code, 密码。

decolletage
decolletage 低胸露肩领
de-, 向下；-coll, 领子，词源同collar。即衣领下，低胸露肩的领。

decolonization
decolonization 去殖民地化
de-, 不，非，使相反；colonization, 殖发地，殖民化。

decommission
decommission 正式停止使用
de-, 不，非，使相反；commission, 使命，任务。即停止任务，停止使用。

decompose
decompose 腐烂，分解
de-, 不，非，使相反；compose, 组成。即分解，腐烂。

decongestant
decongestant 减充血药
de-, 不，非，使相反；congest, 充满，堵塞。用于药物减充血药。

deconsecrate
deconsecrate 去神圣化，使不圣结
de-, 不，非，使相反；consecrate, 封圣，使神圣化。

deconstruct
deconstruct 解构
de-, 不，非，使相反；construct, 结构。用于文学术语。

decontaminate
decontaminate 排除污染
de-, 不，非，使相反；contaminate, 污染。

decor
decor 装饰
来自dec-, 美丽，得体，词源同decent, dignity。用来指装饰，装修。

decorate
decorate 装潢
来自decor, 装饰。

decorum
decorum 体面，得体
来自dec-, 美丽，得体，词源同decent, dignity.

decoupage
decoupage 剪纸装饰艺术
de-, 向下；-coup, 砍，剪，词源同cope, coup。用来指剪纸装饰。

decouple
decouple 解开
de-, 不，非，使相反；couple, 成对，夫妇。

decoy
decoy 诱捕鸟兽的假兽，假鸟
来自荷兰语de kooi, 即the cage。即笼子，陷阱，后用来指诱捕鸟兽的假兽，假鸟。

decrease
decrease 减低
de-, 向下；-cre, 创造，增加，词源同create, crescent.

decree
decree 法令，裁定
de-, 向下；-cree, 分开，词源同crisis, certain。用来指裁决，法令。拼写比较degree, agree.

decree absolute
decree absolute 法院对离婚诉讼的绝对判决
即绝对法令，用于法律名词。

decree nisi
decree nisi 法院对离婚诉讼的非绝对判决
decree, 判决；nisi, 如果没有，来自ni, 没有，词源同no, -si, 如果，词源同such。即如果没有意外则成为绝对判决。

decrepitude
decrepitude 破旧的
de-, 向下，表强调；-crep, 嘎吱声，词源同crevice, discrepancy。引申词义嘎吱作响的，破旧的。

decriminalize
decriminalize 使合法化
de-, 不，非，使相反；criminalize, 使非法。

decry
decry 强烈谴责
de-, 向下，表强调；cry, 呼叫，呼喊。引申词义呼吁，强烈谴责。

decrypt
decrypt 解密
de-, 不，非，使相反；crypt, 隐秘的。

dedicate
dedicate 致力于
de-, 向下，表强调；-dic, 说，声称，词源同diction。原为宗教术语，即向上帝发愿，致力于完成某功德。后词义通用化。

deduce
deduce 演绎，推论
de-, 向下；-duc, 拉，引导，词源同induce, conduct。即向下引导，演绎，推论。

deduct
deduct 减去，扣除
de-, 向下；-duct, 拉，引导，词源同induce, conduct。即向下拉掉，减去，扣除。

deduction
deduction 演绎，推论，扣除，减去
来自deduce, deduct 的名词形式。

deed
deed 行为，契约
来自PIE→*dhe, 做，树立，放置，词源同do, fact。用于指行为，契约。

deed poll
deed poll 单边契约（尤为更改姓名）
deed, 契约；poll, 修剪，剪掉。即相对于传统的锯齿状的对双边有约束关系的契约（合同）而言，这种契约是剪纸状的，只对单方面有效，主要用于更改名字，严格来讲不属于契约。

deejay
deejay 唱片节目主持人
来自DJ(Disc Jockey)的发音。比较emcee.

deem
deem 认为，视为
词源同doom, 裁定，判决，后词义弱化为认为，视为。

deep
deep 深的
来自PIE→*dheub, 深的，空的，词源同dive, dip.

deep-six
deep-six 抛弃
口语指坟墓。一种说法来自six foots, 普通坟墓深度，另一种说法来自six fathoms, 海底坟墓深度。引申词义抛弃。

deer
deer 鹿
来自PIE→*dheu, 呼吸，水气，烟雾，词源同fume。原指不确定的野生动物，后词义固定为鹿。参照animal, 动物，原义为呼吸。参照venison, 鹿肉，原指不确定的野生动物肉。

deerstalker
deerstalker 猎鹿帽
deer, 鹿；stalk, 盯梢。指一种打猎时戴的帽子。

def
def 极棒的
来自definitely 的口语。

deface
deface 损伤外观，丑化
de-, 向下，抹去。face, 脸。即把脸面抹掉，损伤外观。

de facto
de facto 实际上存在的（不一定合法）
来自拉丁语，即in fact.

defame
defame 诽谤
de-, 不，非，使相反；fame, 名声。即诽谤，造成不好的名声。

default
default 违约，默认
de-, 向下，表强调；fault, 过错，欺骗。1858 年用于商务术语，指欺骗，违约。1966 年用于计算机名词，无可选项，默认选项。

defeat
defeat 战胜
de-, 不，非，使相反；feat, 功绩。引申词义战胜。

defecate
defecate 排便
de-, 向下，离开；feces, 粪便。引申词义排便。

defect
defect 缺陷
de-, 不，非，使相反；-fect, 做，词源同fact, effect。即没做好，缺陷。

defend
defend 防御
de-, 向下，离开；-fend, 击，打，词源同bane, offend。即击挡开，防御。

defense
defense 防御
来自defend, 防御。-s, 过去分词格。

defer
defer 推迟，延迟
de-, 分开，散开；-fer, 拿，带，词源同bring, infer。即分散开，引申词义推迟，延迟。

defer
defer 遵从，顺从
de-, 向下，离开；-fer, 拿，带，词源同bring, infer。即拿走，转移，引申词义转交，遵从，顺从。

deference
deference 遵从
来自defer, 遵从，顺从。

defiance
defiance 违抗
来自defy 的名词形式。

defibrillator
defibrillator 心脏除颤仪
de-, 不，非，使相反；fibrillate, 颤抖。即使心脏不再颤抖，除颤。

deficiency
deficiency 缺陷
de-, 不，非，使相反；-fic, 做，词源同defect, efficient。即没做好，缺陷。

deficit
deficit 赤字
de-, 不，非，使相反；-fic, 做，词源同defect, efficient。即没做好，出现赤字。

defile
defile 玷污
de-, 向下；-fil, 踩，践踏，词源同foil, full（漂洗，洗衣）。引申词义玷污。

defile
defile 山中狭径
de-, 向下，表强调；file, 线，文件。即如同一条线，一线天，用来指山中狭径。

define
define 明确，界定
de-, 向下，表强调；-fin, 边界，界限，词源同finish.

definite
definite 明确的
来自define, 明确，界定。

definition
definition 解释
来自define, 明确，界定。即明确范围，定义，解释。

deflate
deflate 使泄气
de-, 不，非，使相反；-flat, 膨胀，鼓气，词源同blow, inflate.

deflect
deflect 使倾斜
de-, 向下；-flect, 弯曲，词源同flexible, inflect.

deflower
deflower 夺去贞操
de-, 夺去，损毁；flower, 花。比喻用法。

defog
defog 除雾
de-, 不，非，使相反；fog, 雾。

defoliant
defoliant 落叶剂
de-, 夺去，损毁；foliage, 叶子。用来指落叶剂。

deforest
deforest 毁林
de-, 夺去，损毁；forest, 森林。即毁林。

deform
deform 损毁外形
de-, 夺去，损毁；form, 外形。即损毁外形。

defragment
defragment 计算机碎片清理
de-, 不，非，使相反；fragment, 碎片。用于指计算机清理碎片。

defraud
defraud 欺骗
de-, 向下，表强调；fraud, 欺骗。

defray
defray 支付
来自古法语defrayer, 成本，支付，来自de-, 向下，支出；-frai, 破碎，花费，词源同break。原义为破坏和平的罚金。后词义通用化。

defrock
defrock 除去圣职
de-, 夺去，损毁；frock, 礼服，圣职。

defrost
defrost 解冻
de-, 不，非，使相反；frost, 结霜，受冻。

deft
deft 灵巧的
来自PIE→*dhabh, 装配，匹配，词源同fabric, daft。引申词义手巧的，灵巧的。

defunct
defunct 失去功能
de-, 夺去，损毁；-funct, 功能，词源同function.

defuse
defuse 拆除引信，缓和
de-, 向下，除去；fuse, 引信。即拆除引信，引申词义缓和。

defy
defy 违抗
de-, 不，非，使相反；-fy, 同-fid, 相信，词源同faith, confident。即不再相信，引申词义违抗。

degenerate
degenerate 堕落，恶化
de-, 向下，离开；-gen, 出生，词源同gene, generate。原义为偏离祖训，有损祖先名声，后引申为堕落，恶化。

degenerative
degenerative 疾病恶化的
来自degenerate, 堕落，恶化。用于形容疾病恶化的。

degrade
degrade 降级
de-, 向下；grade, 层级。即降级。

degrease
degrease 除去油脂
de-, 向下，除去；grease, 油脂。

degree
degree 度，程度
de-, 向下；-gree, 走，层级，词源同grade。原指阶梯，台阶，后词义抽象化指程度，层级。

dehumanize
dehumanize 丧失人性的
de-, 不，非，使相反；humanize, 人性化。即使没有人性。

dehumidifier
dehumidifier 除湿机
de-, 不，非，使相反；humidifier, 加湿机。

dehydrate
dehydrate 脱水
de-, 不，非，使相反；hydrate, 补水。即脱水。

de-ice
de-ice 除冰
de-, 不，非，使相反；ice, 冰，加冰。即除冰。

deictic
deictic 指示性的
词源同diction。用于语法格，说，指出，指示性的。

deify
deify 奉为神明的
dei-, 神，词源同deity。-fy, 使。

deign
deign 屈尊
词源同dignity, 尊贵。引申词义屈尊。

deik-
*deik- "to show, pronounce solemnly", see: disk.

deism
deism 自然神论
dei-, 神，词源同deity。-ism, 主义，观点。

deity
deity 神
来自PIE→*dyeu, 发光，照耀，神，词源同diurnal, diva, Zeus.

deixis
deixis （定冠词等的）指示功能
词源同deictic, 指示性的。

deja vu
deja vu 似曾相识
来自法语。deja, 已经；vu, 看，词源同visit.

dejected
dejected 沮丧的
de-, 向下；-ject, 扔，投掷，词源同abject, project。即扔下来的，沮丧的。

de jure
de jure 法律上的
来自法语，即of law(jure).

dek-
*dek-1 "to take, accept", see: decent.
*dek-2 "something long and thin", see: tail.

deks-
*deks- "on the right hand", hence "south" to one facing east, see: dexterity.

del-
*del-1 "long."see: indulgent.
*del-2 "to recount, count."see: tale.

delay
delay 延迟
来自法语delaie, 来自de-, 向下，离开；-laie, 留下，停留，词源同lax, 拼写受lay 影响俗化，引申词义延迟。

delectable
delectable 美味可口的
词源同delicious, 美味的，可口的。

delegate
delegate 授权，委托
de-, 向下，离开；-leg, 法律，送出，词源同legal, legate。即依法授权，委托。

delete
delete 删除
de-, 向下，离开；-let, 涂抹，抹掉，词源同liniment, obliterate。-t, 过去分词格。

deleterious
deleterious 有害的
来自希腊语deleter, 破坏者，毁灭者，可能进一步来自PIE→*da, 切，分，词源同demon。即破坏性的，有害的。

deliberate
deliberate 故意的
de-, 向下，表强调；-liber, 秤，称量，词源同Libra, equilibrium。引申词义反复称量的，故意的。

deliberation
deliberation 审慎
de-, 向下，表强调；-liber, 秤，称量，词源同Libra, equilibrium。即反复称量，审慎。

delicate
delicate 脆弱的，精美的
词源同delicious, 美味的。引申词义精美的，脆弱的。

delicatessen
delicatessen 熟食店
词源同delicious, 美味的。用来指熟食店。

delicious
delicious 美味的
de-, 向下，表强调；-lic, 抓住，诱惑，词源同lace, elicit。引申词义抓住胃的，美味的。

delight
delight 愉快，愉悦
de-, 向下，表强调；-lic, 抓住，诱惑，词源同lace, elicit, delicious。即诱人，使愉悦。

delimit
delimit 限定
de-, 向下，表强调；limit, 界限，限制。即明确界限，限制。

delineate
delineate 描绘
de-, 向下，表强调；line, 线，线条。即画线，描绘。

delinquency
delinquency （常指青少年的）违法，犯罪行为
来自delinquent, 不良青少年。

delinquent
delinquent 不良青少年
de-, 向下，离开；-linqu, 留下，遗弃，词源同leave, relinquish。即被遗弃的人，缺乏管教的人，后主要指少年犯，不良青少年。

deliquesce
deliquesce 因腐烂而融解，液化
de-, 向下，表强调；-liq, 液体，见liquid, liquidize。-esce, 起始格后缀。即成液化状，腐烂。

delirious
delirious 精神错乱的
de-, 向下，偏离；-lir, 沟，垄，词源同learn, last。原指犁地犁偏的，引申词义精神错乱的。

delirium tremens
delirium tremens 精神谵妄症
来自拉丁语，即trembling delirium.

deliver
deliver 解救，分娩，交付，投递
de-, 向下，离开；-liver, 自由，词源同liberate, liberation。即解救，拯救，使自由，引申词义分娩，交付等。前缀de-在该词词义较抽象。

deliverance
deliverance 拯救，解脱
来自deliver, 解救，拯救。

delivery
delivery 递交
来自deliver, 交付，递交。

dell
dell 小山谷
词源同dale.

delouse
delouse 除去虱子
de-, 不，非，使相反；louse, 虱子。

Delphic
Delphic 德尔斐神谕的，晦涩的
来自Delphi, 阿波罗神庙，词源同dolphin, 因阿波罗化身海豚找到此地而得名。德尔斐神谕在古希腊很长时期是极为重要的宗教活动和信仰中心，由一个女祭司在发狂后提供神谕，现代研究初步证明是来自神庙底下散发出的有毒气体使人神经麻痹而导致癫狂，由于神谕的的晦涩难懂，引申该词义。参照电影《三百勇士》。

delphinium
delphinium 飞燕草属
来自dolphin, 据说这种花看起来形如海豚背而得名。

delta
delta 希腊字母表的第四个字母，三角洲
希腊字母表的第四个字母，三角洲因形如三角形而得名。

deltoids
deltoids 三角肌
delta, 三角形；-oid, 类。用来指人的三角肌。

delude
delude 欺骗
de-, 向下，离开；-lud, 玩弄，欺骗，词源同allude, collude.

deluge
deluge 洪水
de-, 向下，离开；-lug, 冲洗，喷流，词源同lava, dilute.

delusion
delusion 欺骗
来自delude, 欺骗。

de luxe
de luxe 豪华的
来自法语，即of luxury.

delve
delve 翻找
来自PIE→*dhelbh, 挖，来自PIE→*dhel, 挖，挖掘，词源同dell, dale。引申词义翻找。

dem-
*dem- "house, household", see: domestic.

demagogue
demagogue 蛊惑民心的政客
dema-, 人民，见demotic。-agoga, 做，领导，词源同agent。词义贬义化，用来指暴民的领导者，蛊惑民心的政客。

demand
demand 要求
de-, 向下，表强调；-mand, 要求，命令，词源同command, mandate。即强烈要求。

demarcate
demarcate 划界
de-, 向下，表强调；mark, 标记，边界。即画下边界。

demean
demean 贬低，贬损
de-, 向下；mean, 下贱的。即使下贱，贬损。比较debase.

demeanor
demeanor 风度，举止
de-, 向下，表强调；-mean, 同-men, 管理，引导，词源同amenable, promenade。引申词义良好的风度和举止。

demented
demented 发狂的
de-, 向下，离开；-ment, 思想，词源同mind。指思想偏离正轨的，发狂的。

dementia
dementia 痴呆
来自demented, 发狂的。

demerara sugar
demerara sugar 德麻拉拉蔗糖
因产自西印度群岛Demerara 而得名。

demerge
demerge 将合并公司分拆
de-, 不，非，使相反；merger, 合并。即使已经合并的公司再次拆分。

demerger
demerger 分拆
来自demerge, 将合并公司分拆。

demerit
demerit 缺点
de-, 不，非，使相反；merit, 功绩，优点。即与优点相对应的缺点。

demesne
demesne 领地，地域
来自法语domain 的拼写形式。

demi-
demi- 一半★
来自拉丁语dimidius, 从中间分开，来自di, 分开；mid, 中间，词源同middle.见demigod.

demigod
demigod 半神半人
demi-, 半；god, 神。即人神的后代。

demijohn
demijohn 细颈大瓶
文字游戏，来自法语damejeanne, Lady Jane, 肥胖的女人，用来指大瓶子；demijohn 即大瓶子的一半，细颈大瓶。

demilitarize
demilitarize 去军事化
de-, 不，非，使相反；militarize, 军事化。

demi-monde
demi-monde 半社会人，不完全被社会接受的人
demi-, 半；monde, 世俗，社会，词源同mundane.

demise
demise 死亡
de-, 向下，离开；-mis, 送出，词源同mission。委婉语。

demist
demist 除雾
de-, 不，非，使相反；mist, 雾。

demiurge
demiurge 巨匠造物主
demo-, 人民，词源同demotic。-urg, 制造，词源同work。最早由古希腊哲学家柏拉图用来指神，造物主。

demobilize
demobilize 退伍
de-, 不，非，使相反；mobilize, 动员，征召入伍。

democracy
democracy 民主制
demo-, 人民；-cracy, 管理，统治。

democrat
democrat 民主主义者
demo-, 人民；-crat, 管理者，统治者。

demography
demography 人口统计学
demo-, 人民；-graph, 写，记录。用来指人口统计学。

demolish
demolish 拆除
de-, 不，非，使相反；-mol, 建造，大块，词源同mole, molecule。即拆除已建造的。

demon
demon 恶魔
来自PIE→*da, 分开，分配，命运的分配者。原指神灵，后词义贬义化，指魔鬼。

demonstrate
demonstrate 证实，展示
de-, 向下，表强调；-monster, 展示，警告，词源同monitor, monster.

demonstration
demonstration 示范，游行示威
来自demonstrate, 展示，示范。用来指游行示威等。

demoralize
demoralize 使士气低落
de-, 不，非，使相反；moral, 道义，士气。即使士气低落。

demote
demote 使降职
de-, 向下；-mot, 移动，词源同motive, promote。即向下移动，降职。

demotic
demotic 人民的，通俗的
来自PIE→*da, 分开，词源同demon。即与神分开的凡人。引申词义人民的，通俗的。

demotivate
demotivate 使消极
de-, 向下；motivate, 鼓舞，刺激。即打击，使消极。

demur
demur 表示反对
de-, 向下，表强调；-mor, 延迟，词源同moratorium。原义为延迟，引申词义反对，拒绝。

demure
demure 端庄
来自法语；of mature, 用来指成熟的女人，引申词义端庄。

demystify
demystify 去神秘化
de-, 不，非，使相反；mystify, 神秘。即使不再神秘。

den
den 兽穴
来自PIE→*dan, 低地，词源同Dane。引申词义兽穴。

denationalize
denationalize 去国有化，使私有化
de-, 不，非，使相反；nationalize, 国有化。

dendrite
dendrite 树突（神经元末端的树枝状突起）
词源同tree。前面den-为dr 的韵律重复。用于术语树突。拼写比较gangrene.

dengue
dengue 登革热
来自非洲土著语，一种由蚊子传染的疾病，秋季为高发期。

denier
denier 旦，旦尼尔（测量尼龙线，丝线等的纤度单位）
来自拉丁语denarium, 十阿斯铜币（as, 罗马铜币单位），词源同ten。后用于纺织学纤度单位。

denigrate
denigrate 诽谤
de-, 向下，表强调；-nigr, 黑色，词源同negro。引申词义抹黑，诽谤。

denim
denim 牛仔布
来自法语serge de Nimes, 因产自法国Nimes 而得名。参照damask.

denizen
denizen 居民，常客
来自拉丁语deintus, 来自de-, 从，来自，向下；-intus, 里面，词源同in。即来自里面，用于指居民，常客。

denk-
*denk- "to bite"see: tongs.

denominate
denominate 命名
de-, 向下，表强调；-nom, 命名，词源同name。即命名，取名字。

denomination
denomination 教派，宗派
de-, 向下，表强调；-nom, 命名，词源同name。即命名，同名，教派。

denominator
denominator 分母
de-, 向下，表强调；-nom, 命名，词源同name。即命名，同名，用于数学术语分母。参照numerator.

denote
denote 预示
de-, 向下，表强调；note, 记号。即做上记号，预示。

denouement
denouement 结局，收场
de-, 不，非，使相反；-noue, 结，词源同net。即解开结，用于剧情结局收场。

denounce
denounce 谴责
de-, 向下，表强调；-nounce, 通知，呼喊，词源同announce, pronounce。即向下喊，引申词义谴责。

dens-
*dens- "dense, thick", see: dense.

dens-
*dens- "wisdom, to teach, learn", see: didactic.

dense
dense 密集的
来自PIE→*dens, 厚的。

dent
dent 凹痕
来自dint 的拼写变体，敲打，拟声词。

dent-
*dent- "tooth", see: dental.

dental
dental 牙齿的
来自PIE→*dent, 牙齿，来自PIE→*ed 的现在分词，词源同edible, tooth.

dental dam
dental dam 口交保护膜
比喻用法。

dentin
dentin 牙质
来自dent, 牙齿。

dentist
dentist 牙科医生
来自dent, 牙齿。

dentures
dentures 假牙
来自dent, 牙齿。

denude
denude 使裸露
de-, 向下，离开；nude, 裸体的。即使裸体，裸露。

denunciation
denunciation 严厉谴责
来自denounce, 谴责。

Denver boot
Denver boot 丹佛靴，车轮夹锁
来自美国丹佛小提琴家Frank Marugg, 其在1963 年设计了这样一款车轮夹锁，以协助当地的警察局治理乱停车难题。

deny
deny 否认
de-, 向下，离开；-ny, 同-neg, 否认，词源同no, negate。即否认。拼写比较defy.

deodorant
deodorant 除臭剂
de-, 向下，除去；odor, 气味。

depart
depart 离开
de-, 向下，离开；part, 分开，部分。即离开，分开。

department
department 部门
来自depart, 分开，离开。引申词义分开，部门。

depend
depend 依赖，依靠
de-, 向下，离开；-pend, 悬挂，词源同pendulum, append。即悬挂点，引申词义依靠。

dependence
dependence 依赖，依靠
来自depend, 依赖，依靠。

depersonalize
depersonalize 使不含个人感情
de-, 不，非，使相反；personalize, 个人感情化。即使不含个人感情。

depict
depict 描绘
de-, 向下；-pict, 画，词源同paint, picture。即画，描绘。

depilatory
depilatory 脱毛剂
de-, 夺去，脱去；-pil, 毛，毛发，词源同caterpillar, peel。即除毛。

deplane
deplane 下飞机
de-, 向下，离开；plane, 飞机。

deplete
deplete 耗尽
de-, 不，非，使相反；-ple, 满的，词源同full, complete。即把满的倒空，耗尽。

deplore
deplore 严厉谴责
de-, 向下，表强调；-plor, 呼喊，呼叫，词源同explore, implore。比较declaim, denounce.

deploy
deploy 部署
de-, 不，非，使相反；-ploy, 卷，卷入，词源同employ, implicate。即展开，引申词义部署。

depopulate
depopulate 使人口减少
de-, 不，非，使相反；populate, 人口聚居。即使人口减少。

deport
deport 驱逐出境
de-, 向下，离开；port, 港口。即使离港。

deportment
deportment 举止，风度
de-, 向下，表强调；-port, 携带，承担，词源同comport, porter。引申词义举止，风度。

depose
depose 罢免
de-, 向下，离开；pose, 放置。即下放，罢免。

deposit
deposit 沉积，存放
de-, 向下，离开；-posit, 放置，词源同composite, position。即放下，引申词义存放，沉积。

deposition
deposition 沉积物
来自deposit, 沉积。

depot
depot 仓库
来自deposit 的法语拼写形式，引申词义放置，仓库。拼写比较entrepot, compote.

deprave
deprave 堕落
de-, 向下，离开；-prav, 弯的，扭曲的，词源可能同crook, curve, 字母c, p 音变。引申词义变态，堕落。

deprecate
deprecate 强烈反对
de-, 向下，表强调；-prec, 祈祷，词源同precatory, imprecate, pray。原义为祈祷恶魔离开，强烈的憎恶，后表示强烈反对。

depreciate
depreciate 贬值
de-, 向下；-prec, 价格，价值，词源同price。即贬值。

depredation
depredation 掠夺
de-, 向下，表强调；-pred, 抓，拿，词源同apprehend, predate。引申词义拿走，掠夺。

depress
depress 使抑郁，沮丧
de-, 向下；press, 压，压制。即压制，引申词义抑郁，沮丧。

depressant
depressant 抑制剂
来自depress, 向下压，抑制。

deprive
deprive 剥夺
de-, 夺去，损毁；-priv, 自己的，私人的，词源同private.

depth
depth 深度
来自deep 的名词形式。

depute
depute 授权，代理
de-, 向下，表强调；-put, 思考，词源同compute, impute。即经过仔细思考的授权。

deputy
deputy 副职
来自depute, 授权，使担任副职，代表。

der-
*der-1 an assumed base of words meaning "to run, walk, step."see: trap.
*der-2 "to split, peel, flay", see: tear.

deracinate
deracinate 使背井离乡
de-, 损毁，压去；-rac, 根，来自radicina, 词源同root。即损毁其根，使背井离乡。

derail
derail 脱轨
de-, 向下，脱离；rail, 轨道。即脱轨。

derailleur
derailleur 变速器
来自derail, 脱轨。用于指自行车换挡装置。

deranged
deranged 发狂的
de-, 向下，脱离；range, 范围，排列。即脱离顺序，引申词义发狂的。

derby
derby 德比，同城大战
来自英国地名Derby, 来自1780 年12th Earl of Derby 在Epsom Downs 举办的马术比赛，后地名逐渐通用化，代指各种比赛，因参赛的马队多来自德比郡，也引申词义同城大战。其字面意思为deer village, 即by 的古义，村庄，集镇。

deregulate
deregulate 取消管制
de-, 不，非，使相反；regulate, 管制。

derelict
derelict 荒废的
de-, 向下，离开；-re, 向后；-lict, 留下，遗留，词源同delinquent, leave。即留在后面的，荒废的。

deride
deride 嘲笑
de-, 向下，表强调；-rid, 嘲笑，词源同ridiculous, risible.

de rigueur
de rigueur 合乎礼节
来自法语。rigueur, 严格，正确，词源同right。引申词义合乎礼节。

derisive
derisive 嘲笑的
来自deride, 嘲笑。

derive
derive 衍生于
de-, 从，向下，离开；-riv, 流动，词源同river, rivulet。原指从源头处流下，引申词义衍生于。

dermatitis
dermatitis 皮肤病
dermat-, 皮肤；-itis, 炎症。

dermatology
dermatology 皮肤病学
dermat-, 皮肤；-logy, 学科。

dermis
dermis 真皮
来自PIE→*der, 撕开，词源同tear。引申词义撕开的皮，真皮。参照carnal, corium.

derogate
derogate 贬低
de-, 向下；-rog, 说，要求，词源同arrogant。引申词义贬低。

derrick
derrick 转臂超重机，钻塔
来自17 世纪初期伦敦泰伯恩刑场执行绞刑的刽子手Derrick, 后通用化作为绞刑架的代称，现词义转臂起重机因形似绞刑架而得名。比较guillotine.

deru-
*deru- "to be firm, solid, steadfast", see: true.

dervish
dervish 伊斯兰教托钵僧
来自土耳其语，穷人，乞丐，虔诚的修道者。

desalination
desalination 脱盐
de-, 不，非，使相反；-sal, 盐，词源同salt.

descale
descale 去除水垢
de-, 不，非，使相反；scale, 水垢。

descant
descant 高于主旋律的曲调
des-, 分开，散开，词源同dis-。-cant, 唱，吟唱，词源同chant, cantata。原义为对唱，对和，后指高于主旋律的曲调。

descend
descend 下降
de-, 向下；-scend, 爬，上升，词源同ascend, scan。即爬下，下降。

descendant
descendant 后裔
来自descend, 下降。引申词义后裔。

describe
describe 描述
de-, 向下；-scribe, 写，词源同scribe, conscript.

descry
descry 突然看到
des-, 强调；cry, 尖叫。引申词义突然看到，尖叫。

desecrate
desecrate 亵渎神圣
de-, 不，非，使相反；-secr, 神，词源同consecrate, saint。即亵渎神圣，使不再神圣。

desegregate
desegregate 废除种族隔离
de-, 不，非，使相反；segregate, 种族隔离。

deselect
deselect 撤消选定
de-, 不，非，使相反；select, 选择。

desensitize
desensitize 降低敏感度
de-, 不，非，使相反；sensitize, 敏感。

desert
desert 沙漠
de-, 不，非，使相反；-sert, 连接，词源同series, insert。即断开连接，逃离，遗弃，引申词义被遗弃的地方，沙漠。

deserter
deserter 逃兵
来自desert, 断开，遗弃，逃离。即逃离的人，逃兵。

desertification
desertification 沙漠化
desert, 沙漠；-fy, 使。

deserts
deserts 应得的惩罚
来自deserve, 应得，应得的奖励或惩罚，后主要指惩罚义。比较condign.

deserve
deserve 应得
de-, 向下，表强调；serve, 服务。原指服务所应得的报酬，后词义通用化。

deshabille
deshabille 赤身裸体
des-, 使相反；-hab, 穿着，词源同habit(长袍，道袍), exhibit。即脱去衣服，使赤身裸体。

desiccated
desiccated 脱水的
de-, 向下，表强调，完全的；-sicc, 干，词源同siccative.

desideratum
desideratum 渴望
词源同desire, 渴望。

design
design 设计
de-, 向下；sign, 标记。即写下来，描绘，设计。

designation
designation 指定
来自design, 标记，指定。

desire
desire 渴望
来自法语，来自拉丁语de sidere, 星星，星辰，词源同consider, sidereal。来自古代的占星术，通过星辰移位来推测人世变迁，期望星辰按理想的状态运行，引申词义渴望。参照disaster.

desist
desist 停止
de-, 向下，离开；-sist, 站立，词源同stand, assist。即站下来，不再坚持，停止。

desk
desk 书桌
词源同disk, 圆盘。引申词义圆桌，书桌。

deskill
deskill 降低技术要求
de-, 向下；skill, 技术。即降低技术要求。

desolate
desolate 荒凉的
de-, 向下，表强调；sole, 单独的。即孤零零的，荒凉的。

despair
despair 绝望
de-, 不，非，使相反；-spair, 希望，词源同speed, prosper。即没有希望，绝望。

desperado
desperado 亡命之徒
来自despair, 绝望。引申词义亡命之徒。

desperate
desperate 绝望的，铤而走险的
来自despair, 绝望。

despicable
despicable 可鄙的
de-, 向下；-spic, 看，词源同inspect, spectator。即向下看的，鄙视的。

despise
despise 鄙视
来自古法语despis, 来自de-, 向下；-spis, 看，词源同special, spectator。即向下看，鄙视。

despite
despite 尽管
词源同despise, 鄙视；-t, 过去分词格。用于引申词义，尽管（鄙视），仍然。

despoil
despoil 掠夺
de-, 向下，离开；spoil, 掠夺。即掠夺，夺走。

despondent
despondent 沮丧的
de-, 向下，离开；-spond, 承诺，词源同spouse, respond。原义为承诺离开，放弃，引申词义沮丧的。比较abjure, forswear.

despot
despot 暴君
来自拉丁语despota, 来自PIE→*dems-pota, 一家之主，来自dems, 家，词源同domicile, -pot, 权力，权威，词源同possible, potent。引申词义绝对权力，暴君。

des res
des res 理想的房子
来自desirable residence 的缩写。

dessert
dessert 甜食
des-, 不，非，使相反；-sert, 服务，词源同deserts, serve。即停止正餐服务，上甜点。

destabilize
destabilize 使动摇
de-, 不，非，使相反；stabilize, 使稳定。

destination
destination 目的地
de-, 向下，表强调；-stin, 站，站立，词源同stand, institute。即下一个立足点，目的的。

destiny
destiny 命运
词源同destination, 目的地。用于神学名词命运。

destitute
destitute 贫困的
de-, 不，非，使没有；-stit, 站，词源同stand, institute。即使无立足之地，引申词义贫困。

destock
destock 减少库存
de-, 不，非，使相反；stock, 库存。

de-stress
de-stress 减压
de-, 不，非，使相反；stress, 压力，加压。

destroy
destroy 破坏
de-, 夺去，损毁；-stroy, 建造，词源同structure, destruct.

destruction
destruction 摧毁
de-, 夺去，损毁；-struct, 建造，词源同structure, destroy.

desuetude
desuetude 废弃，不用
dis-, 不，非，使相反；-suet, 自己，习惯，词源同self, custom。即不再习惯，废弃使用。

desultory
desultory 随意的
de-, 向下，离开；-sult, 跳，词源同salmon, insult。原指马戏团的驯马师玩从一匹马跳到另一匹马，引申词义随意的。

detach
detach 分开，脱离
de-, 不，非，使相反；-tach, 连接，词源同attach.

detachment
detachment 超脱，公正
来自detach, 分开，脱离。引申词义超脱，公正。比较disinterested, uninterested.

detail
detail 细节
de-, 向下，表强调；-tail, 切，词源同retail, tailor。即完全切开的，引申词义细节。

detain
detain 扣押
de-, 向下，表强调；-tain, 抓，握，词源同contain, tenure。即扣下，扣押。

detect
detect 查明
de-, 不，非，使相反；-tect, 覆盖，词源同deck, tile。即揭开覆盖，查明。

detective
detective 侦探
来自detect, 查明，侦查。

detente
detente 缓和
de-, 不，非，使相反；-tent, 伸出，拉紧，词源同intense, tension。引申词义缩回，缓和。

detention
detention 扣押
词源同detain, 扣押。

deter
deter 震慑
de-, 向下，表强调；-ter, 恐惧，词源同terrible, terrorist。即使恐惧，威慑，震慑。

detergent
detergent 洗涤剂
de-, 向下，表强调；-terg, 转，磨擦，词源同turn, terse。引申词义洗涤，洗涤剂。

deteriorate
deteriorate 恶化
de-, 向下；-ter, 比较级后缀，见interior。即使更下，恶化。

determine
determine 确定，决定
de-, 向下；-term, 边界，界限，词源同term, terminal。即划下界限，明确。

determinism
determinism 决定论，宿命论
来自determine, 确定，明确。

deterrent
deterrent 威慑因素
来自deter, 震慑，威慑。

detest
detest 憎恶
de-, 向下，表强调；-test, 见证，词源同attest, contest。即诅咒，召唤上帝来见证不共戴天的仇恨，极端憎恶。

dethrone
dethrone 废黜
de-, 夺去；throne, 王位。即夺去王位，废黜。

detonate
detonate 引爆
de-, 向下，表强调；-ton, 打雷，爆炸，词源同thunder, astonish。即爆掉，引爆。

detour
detour 迂回
de-, 向下，离开；-tour, 转，词源同turn, tourism。即转开，迂回。

detox
detox 排毒
de-, 不，非，使相反；-tox, 毒，词源同toxic。即使无毒，排毒。

detract
detract 贬低
de-, 向下；-tract, 拉，词源同attract, contract。即向下拉，贬低。

detrain
detrain 下火车
de-, 向下，离开；train, 火车。

detriment
detriment 伤害
de-, 向下，离开；-tri, 转，磨，词源同turn, attrition。即刮下，磨损，引申词义伤害。

detritus
detritus 碎屑
de-, 向下，离开；-trit, 转，磨，词源同turn, attrition。即磨下来的碎屑。

de trop
de trop 多余
来自法语。trop, 多余。

deu-
*deu-1 "to lack, be wanting", see: tired.
*deu-2 "to do, perform; show favor, revere."see: bonus.

deu-
*deu- "to fasten", see: tether.

deuce
deuce 局末平分
来自拉丁语duos, 二，词源同two。指比赛中的局末平分，需连赢两局方可赢得比赛。

deuced
deuced 极其的，非常的
来自deuce, 两点。来自扔骰子赌博，两点即最低点数，引申词义极倒霉的。或者来自deus, 神，用于诅咒语。

deuk-
*deuk- "to lead", see: duke.

deus ex machina
deus ex machina 机器神，特指剧本或小说中扭转乾坤之力量
来自拉丁语。deus, 神，词源同deity, ex, 从；machina, 机器装置。来自古希腊戏剧，当主角有难的时候，舞台后的工作人员会用一种类似起吊机的装置将一个装扮成神的演员吊到舞台上空来为主人公解决因难，后词义通用化。参照《新白娘子传奇》。

deuterium
deuterium 氘，重氢
deuter-, 二，词源同two。因这种物理元素其质量为氢的两倍而得名。比较tritium.

Deutschmark
Deutschmark 德国马克
Deutsch, 德国，词源同Dutch。mark, 标记，用于货币单位。

devalue
devalue 贬值
de-, 向下；value, 价值。即贬值。

devastate
devastate 摧毁
de-, 强调，整个的；vast, 广阔的。即整个摧毁。

develop
develop 发展
de-, 不，非，使相反；-velop, 裹，围住，词源同envelop, wind。即去除限制使发展。

developed
developed 发达的
来自develop, 发展。-ed, 过去分词格。

developing
developing 发展中的
来自develop, 发展。

deviant
deviant 偏离的
de-, 向下，离开；-vi, 路，词源同way, trivia.

device
device 仪器
来自devise, 用作名词。

devil
devil 魔鬼
来自拉丁语diabolus, 穿过，诽谤，攻击，词源同diabolic。来自dia-, 穿过；-ball, 投掷，词源同ballistic, kill。后用于指魔鬼。

deviled
deviled 用辣味浓汤炖的
来自devil, 魔鬼。俚语，极辣的。

devilishly
devilishly 非常，极其的
来自devil, 魔鬼。词义演变比较damnedest, fucking good.

devilment
devilment 恶作剧
来自devil, 魔鬼。俚语，捣蛋鬼，恶做剧。

devil's advocate
devil's advocate 故意唱反调的人
原指教堂的一项特殊职务，其职能是对即将宣圣或成为圣徒的凡人进行行为或道德审查，以确保成为圣徒者德行之完美，其对应职务为God's advocate。其原先功能部分类似于现在的中纪委，而现在的词义就类似于走过场，一唱一和走程序。

devise
devise 发明，设计
来自拉丁语dividere, 词源同divide。即分开，展开，后引申词义发明，设计。

devoice
devoice 使辅音清化
de-, 不，非，使相反；voice, 声音，嗓音。即去掉嗓音，使辅音清化。

devoid
devoid 缺乏
de-, 表强调；void, 空的。即完全空的，缺乏。

devolve
devolve 转交
de-, 向下；-volv, 转，词源同evolve, revolve。即向下转，转交。

devote
devote 虔诚
de-, 表强调；-vot, 说，发愿，词源同vow, vote, voice。引申词义发下宏愿，虔诚。

devotion
devotion 奉献
来自devote, 虔诚，奉献。

devour
devour 狼吞虎咽
de-, 表强调；-vour, 吃，词源同herbivore, voracity。即整个吃下去，狼吞虎咽。

devout
devout 虔诚的
来自devote, 虔诚的。

dew
dew 露水
来自PIE→*dheu, 流动，用于指露珠。

dexterity
dexterity 灵巧
来自PIE→*deks, 右手，右边，词源同ambidextrous。引申词义灵巧。比较sinister, 原义为左手的。

dextrose
dextrose 右旋糖
dextr-, 右；-ose, 化学名词后缀，糖，词源同glucose.

dhal
dhal 豆糊
来自印度语，印度主食之一。

dharma
dharma 法，达摩（影响整个宇宙的真理或规则）
来自梵语，来自PIE→*dher, 握住，坚守，词源同firm, true.

dhe-
*dhe- "to put, place, do, make", see: do.

dheb-
*dheb- "dense, firm, compressed", see: dapper.

dhegh-
*dhegh- "burn", see: fever.

dheie-
*dheie- "to see, look", see: zen.

dheigh-
*dheigh- "to form, build", see: dough.

dhelbh-
*dhelbh- "to dig", see: delve.

dhembh-
*dhembh- "to bury", see: cenotaph.

dher-
*dher-1 "to make muddy, darken", see: dross.
*dher-2 "to hold firmly, support", see: firm.
*dher-3 "to drone, murmur, hum dig", see: drone.

dhes-
*dhes- "root of words in religious concepts", see: feast.

dheu-
*dheu-1 "to fly about (like dust), to rise in a cloud.", see: dust.
*dheu-2 "to flow", see: dew.
*dheu-3 "to die", see: die.

dheue-
*dheue- "to close, finish, come full circle", see: down.

dhghem-
*dhghem- "earth", see: human.

dhghyes-
*dhgh(y)es- "yesterday", see: yesterday.

dhgh(y)es-
*dhgh(y)es- "yesterday", see: yesterday.

dhigw-
*dhigw- "to stick, to fix", see: fix.

dia-
dia- 穿过，整个★
来自PIE→*dwo, 二，词源同two.表示穿过，整个。见diagram, diameter.

diabetes
diabetes 糖尿病的
dia-, 穿过；-bet, 走，词源同come, acrobat, advent。在古希腊用来指尿液过多的疾病症状。

diabolical
diabolical 糟糕透顶的
来自拉丁语diabolus, 穿过，诽谤，攻击，词源同devil。即魔鬼般的，糟糕透顶的。

diacritic
diacritic 变音符
dia-, 穿过；-crit, 分开，词源同crisis, critic。表示变音的符号，如。

diadem
diadem 王冠
dia-, 穿过；-dem, 来自希腊语desmos, 绑，发箍，词源同syndesmosis（韧带连结）。原指古波斯国王带的王冠，后由亚历山大大帝引进欧洲。

diaeresis
diaeresis 分音符
来自希腊语diairesis, 分开，来自dia-, 穿过；hairein, 拿，抓住，词源同heresy。语音分音符，例如coöperate, 其两个元音OO 音须单独发音。

diagnose
diagnose 诊断
dia-, 穿过，整个的；-gn, 知道，词源同know, cognizance。用于医学名词。

diagonal
diagonal 对角线的
dia-, 穿过；-gon, 弯，角，词源同knee, octagonal。即穿过去的，成对角的。

diagram
diagram 图表
dia-, 穿过，整个的；-gram, 写，记录，词源同telegram。用来指图表。

dial
dial 表盘
来自拉丁短语rota dialis, 即daily wheel (rotate diurnal )，一种古代测太阳运转的日晷，后用来指相关圆形物体。比较印度奥里萨邦Konark Sun Temple, 在入口处可见一巨大的日晷石雕，再往里依次是梳洗图，劳作图，性爱图，即人一天的作息规律。

dialect
dialect 方言
dia-, 穿过；-lect, 说，词源同lecture, legible。即人与人之间的对话交流，后用来指区域性的语言，即方言。

dialectic
dialectic 辩证的
来自dialect, 交流，对话。引申为辩证的。

dialectical materialism
dialectical materialism 辩证唯物主义
即辩证的唯物主义理论。

dialogue
dialogue 对话
dia-, 穿过；-log, 说，词源同lecture, travelogue。即人与人之间的对话，交流。

dialysis
dialysis 透析
dia-, 穿过；-lys, 分开，词源同lose, analysis。用于医学名词透析。

diamante
diamante 珠光的
来自法语，词源同diamond, 钻石，宝石。

diamantine
diamantine 像钻石的
来自法语，词源同diamond, 钻石，宝石。

diameter
diameter 直径
dia-, 穿过；-meter, 测量。用于数学名词直径。

diametrical
diametrical 截然相反的
来自diameter, 直径，两边，比喻义截然相反的。

diamond
diamond 钻石
来自拉丁语adamans, 不可驯服的，词源同adamant。来自a-, 不，非；-dam, 词源同tame, 驯服。用来指钻石。

diamond in the rough
diamond in the rough 外粗内秀的人
比喻用法。

diamond jubilee
diamond jubilee 钻石大庆
比喻用法，即60 周年庆典。比较silver jubilee, ruby jubilee, gold jubilee.

diamorphine
diamorphine 二乙酰吗啡，海洛因
缩写自diacetylmorphine。来自di-, 二；-acet, 醋酸；-yl, 酰基；-morphine, 吗啡。

diaper
diaper 尿布
来自希腊语diaspros, 白色的，来自dia-, 穿过；-aspros, 白色。原指一种半透明的织物材料，后用来指尿布。

diaphanous
diaphanous 半透明的
dia-, 穿过；-phan 发光，显现，词源同phantasm, photo。即透光的，半透明的。

diaphragm
diaphragm 膈膜，光圈
来自希腊语diaphragma, 阻挡，障碍，来自dia-, 穿过；-phrag, 阻挡，词源同cataphract。原指分开喉咙和腹腔之间的肌肉，后也用于指照机的光圈等。

diarrhea
diarrhea 腹泻
dia-, 穿过；-rrh, 流，词源同gonorrheal, rhythm。用于指腹泄，比较diabetes.

diary
diary 日记
来自拉丁语dies, 白天，词源同diurnal。即一日记录。

diaspora
diaspora 大流散
dia-, 穿过，分开；-spor, 散开，词源同spread, spore。用于指犹太人大流散，后词义通用化。

diatomic
diatomic 二原子的
di-, 二；atom, 原子。

diatonic
diatonic 全音阶的
dia-, 穿过，整个的；-ton, 拉伸，伸展，词源同tone, tend。即有穿透力的声音，全音阶。

diatribe
diatribe 长篇抨击
来自希腊语diatribe, 消磨时间，学习，探讨，来自dia-, 穿过，整个的；-tri, 磨，转，词源同turn, attrition。后词义贬义化，引申词义长篇抨击。

dibs
dibs 要求
儿童用语，词源不详。

dice
dice 骰子
来自die 的复数形式。

dicey
dicey 前途未卜的
来自dice, 骰子，即赌博的，前途末卜的。比较hazard, aleatory.

dichotomy
dichotomy 二分法，截然对立
dicho-, 二，来自di-的希腊语形式；-tomy, 砍，切，词源同atom, anatomy。即切成两半的。

dick
dick 鸡巴
来自人名Rick 的俚语名，用来代指比较粗俗的字眼。比较wally(Walter).

dickens
dickens 究竟，到底
来自devil 的委婉语或来自dick.

dicker
dicker 讨价还价
可能来自美国西部大开发时期俚语词；dicker, 十张毛皮，词源同ten。当时的基本计量单位，引申词义讨价还价。

dickhead
dickhead 笨蛋
即龟头的委婉语。

dicky
dicky 虚弱的
来自人名Rick 的俚语名，用来指可怜人，值得同情的人。

dicotyledon
dicotyledon 双子叶植物
di-, 二；cotyledon, 子叶。

dictate
dictate 口述，命令
来自dict-, 说，命令，词源同dictionary.

dictator
dictator 独裁者
来自dict-, 说，命令，词源同dictionary.

diction
diction 发音，措辞，用语
来自PIE→*deik, 指出，说话，词源同digit, predict, teacher.

dictionary
dictionary 字典
来自diction, 说话，措辞。后用来指字典。

dictum
dictum 格言
来自dict-, 说话，命令，词源同dictionary。引申词义格言。

didactic
didactic 道德说教的
来自希腊语didaktos, 教导，教学艺术。后词义贬义化。

diddle
diddle 欺骗
来自英语方言diddle, 摇摆，蹒跚。引申诸多不相关的词义，如欺骗，浪费时间，性交，游荡等。比较dawdle, doodle, doodle, totter, toddle.

diddly
diddly 根本不，一点也不
俚语，缩写自diddly-squat, 来自diddle, 粪便；squat, 蹲下。即屎一样，一点用没有。

diddums
diddums 小可怜，小乖乖
口语，缩写自did them do something to you?

diddy
diddy 袖珍的
来自儿语little 发音。

didgeridoo
didgeridoo 澳大利亚土著低音木管乐器
来自澳大利亚土著语。

didi
didi 姐姐
来自印度语，姐姐。如印度报纸常称呼西孟加拉邦女部长Mamata Banerjee 为didi.

die
die 死
来自PIE→*dheu, 离开，死亡，词源同dead, death.

die
die 骰子
来自拉丁语datum, 给予，词源同date, donate。原指掷骰子，后指骰子。

die-cast
die-cast 压铸成形的
比喻用法，骰子已投，比喻木已成舟，压铸成形。

die-hard
die-hard 顽固的，铁杆的
原为战斗口号，死战到底，来自1811 年英国57 步兵团中校William Indlis 在受伤后仍上前线，并高呼“Diehard”鼓舞士气，最终扭转局势，取得战争胜利。后词义贬义化。参照电影《虎胆龙威》。

diesel
diesel 柴油
来自其发明者19 世纪德国机械工程师Rudolf Diesel.

diet
diet 饮食
来自拉丁语dieta, 一日的工作，饮食，作息。

dietitian
dietitian 营养学家
来自diet, 饮食。

differ
differ 不同
dis-, 分开，不同；-fer, 携带，含有，词源同bring, infer。即不同的，分开的。

different
different 不同的
来自differ, 不同。

differentiate
differentiate 辨别
来自differ, 不同。引申词义辨别，使差异化。

difficult
difficult 困难的
dis-, 不，非；facile, 简单的，好做的，词源同fact, efficient。即不好做的，困难的。

diffident
diffident 缺乏自信的
dis-, 不，非；-fid, 相信，词源同faith, confident。即不相信自己的，缺乏自信的。

diffract
diffract 衍射
dis-, 分开，散开；-fract, 破碎，词源同break, fraction。即光线散开，衍射。

diffuse
diffuse 漫射
dis-, 分开，散开；-fus, 流，涌，词源同fusion, confuse。即光线向不同方向流出，漫射开。

dig
dig 挖
来自PIE→*dhigw, 刺，挖，词源同dike, ditch.

digerati
digerati 电脑高手
来自digital 和literati 的合成词。

digest
digest 消化，文摘
dis-, 分开，散开；-gest, 携带，含有，词源同ingest, gesture。即带向不同方向，用于指消化，后也用于指文摘。

digit
digit 数字，手指
来自PIE→*deik, 指出，说话，词源同dictionary, teach。用于指手指，后也用于指数数，数字。

digitalis
digitalis 洋地黄
来自digit, 因花朵形如手指而得名。俗名叫做foxglove.

digitize
digitize 数字化
来自digit, 数字。

diglossia
diglossia 双重语体
di-, 二；-gloss, 舌头，语言，词源同glossary, glottis。即两种语言，双重语体。

dignify
dignify 使尊贵
来自dignity, 高贵。

dignitary
dignitary 达官贵人
来自dignity, 高贵。引申词义达官贵人。

dignity
dignity 高贵，尊严
来自PIE→*deik, 接受，体面，得体，词源同decent, doctor.

digraph
digraph 双字母
di-, 二；-graph, 写，字母。

digress
digress 偏离
di-, 分开，散开，来自dis-变体；-gress, 走，词源同grade, ingress。即走散，偏离。

digs
digs 住处
来自dig 的俚语义，简陋住所。

diktat
diktat 勒令
来自德语diktat, 命令，勒令，词源同dictate.

dilapidated
dilapidated 破旧的
di-, 分开，散开；-lapis, 石头，词源同lapidary, lapis lazuli。即石头散开，引申词义破败的，破旧的。

dilate
dilate 膨胀
dis-, 分开，散开；-lat, 变宽，膨胀，词源同latitude。即扩散，膨胀。

dilation and curettage
dilation and curettage 刮宫术
dilation, 膨胀；curettage, 刮除术，词源同cure.

dilatory
dilatory 拖延的
dis-, 分开，散开；-lat, 拿，携带，词源同relate, translate。即四散的，没方向的，引申词义拖延。

dildo
dildo 假阴茎
可能来自意大利语deletto, 愉快，高兴，词源同delight, delicious.

dilemma
dilemma 两难，窘境
di-, 二；-lemma, 拿，承载，词源同lemma, epilepsy。引申词义窘境，两难。

dilettante
dilettante 浅尝辄止者
来自意大利语deletto, 愉快，高兴，词源同delight, delicious。原指爱好者，后词义贬义化。

diligence
diligence 勤奋，勤勉
dis-, 分开，散开；-lig, 选择，词源同collect, eligible。即选出，甄选，引申为勤勉，勤奋。

diligent
diligent 勤奋的
来自diligence, 勤奋。

dill
dill 莳萝
词源不详。

dilly-dally
dilly-dally 磨蹭
来自dally 的韵律重复。

dilute
dilute 稀释
dis-, 分开，散开；-lut, 流，注入，词源同lava, deluge。即流散，稀释。

dim
dim 昏暗的
来自PIE→*dhem, 烟，雾，模糊，词源同dumb.dull.

dime
dime 十分硬币
来自拉丁语decima, 十，十分之一，词源同ten, December。用于货币单位。比较dinar.

dimension
dimension 尺寸，规模
dis-, 分开，散开；-mension, 测量，词源同measure, meter。即测量，尺寸，维度。

diminish
diminish 缩减
di-, 表加强；-min, 小，词源同minus, minute。即缩小，缩减。

diminuendo
diminuendo 渐弱
来自diminish, 缩减。用于音乐术语减弱。

dimple
dimple 酒窝
词源同dip, 浸。引申词义小洞，酒窝。

dim sum
dim sum 点心
来自汉语。

din
din 嘈杂声
拟声词。

dinar
dinar 第纳尔（中东和北非等国货币单位）
来自拉丁语denarius, 货币单位，词源同ten。后进入阿拉伯语。

din-dins
din-dins 食物，好吃的
来自儿语dinner.

dine
dine 进餐
来自拉丁语*disjejunare, 来自dis-, 不，非，使相反；jejunare, 斋戒，词源同jejune。即结束斋戒，开始进餐，早餐。

dinero
dinero 钱
来自西班牙语，钱。词源同dime, dinar.

ding
ding 叮当声
拟声词。

dingbat
dingbat 笨蛋
词源不详。可能来自ding, 击打；bat, 棍，引申词义打傻。

dinghy
dinghy 小帆船
来自印度语。

dingo
dingo 澳洲野犬
来自澳大利亚土著语。

dingy
dingy 昏暗的
可能来自dung, 粪。

dink
dink 吊球
拟声词，模仿清脆的声音，用来指吊球。

dinkum
dinkum 真正的
词源不详，可能来自拟声词，模仿清脆的声音。引申词义掷地有声的，真正的。

dinky
dinky 小巧而精致的
词源不详，可能来自拟声词，模仿清脆的声音。引申词义精致的。

dinner
dinner 正餐
来自dine, 用餐。词义由早餐到中餐，现在指正餐，晚餐。

dinosaur
dinosaur 恐龙
dino-, 恐怖的，词源同dire。-saur, 蜥蜴，用于指恐龙。

dint
dint 凭借
拟声词，敲，击打，引申词义凭借（武力）。

diocese
diocese 主教辖区
来自希腊语dioikesis, 管理，来自dia-, 穿过，整个的；oikos, 家，屋子，词源同villa, economy。即一家之主，用于指主教辖区。

diode
diode 二极管
di-, 二；-ode, 极，词源同anode, cathode.

Dionysian
Dionysian 酒神的，狂欢的
来自Dionysos, 希腊酒神。

diopter
diopter 折射光，屈光度
dia-, 穿过；-opt, 光，看，词源同optical, optician。用来指折射光，屈光度。

dioptrics
dioptrics 折射光学
来自diopter, 屈光度；-ics, 学说。

diorama
diorama 透景画
dia-, 穿过，透过；-orama, 看，视野，衍生自panorama。用来指透景画。

dioxide
dioxide 二氧化物
di-, 二；oxide, 氧化物。

dioxin
dioxin 二恶英
di-, 二；-ox, 氧，词源同oxygen, oxide。用来指化学名词二恶英。

dip
dip 浸
词源同deep, dive.

diphtheria
diphtheria 白喉
来自希腊语diphthera, 皮革，处理过的皮革，词源不详，可能来自dip, 浸泡，因这种病的症状喉咙里形成的厚膜如同皮革而得名。

diphthong
diphthong 二合元音
来自希腊语diphthongos, 来自di-, 二；-phthongos, 声音，词源不详，可能同phone。用来指二合元音。

diplodocus
diplodocus 梁龙
diplo-, 两倍的，词源同diploid。-doc, 柱子，房屋主梁，来自PIE→*dek, 承载，得体，词源同decent。因这种恐龙其尾巴下的双柱叉骨而得名。

diploid
diploid 二倍体的
di-, 二；-pl, 折叠，词源fold。-oid, 类，相似。

diploma
diploma 文凭
di-, 二；-pl, 折叠，词源fold。-oma, 名词后缀。即对折的官方文件，引申词义文凭。

diplomacy
diplomacy 外交，外交手腕
词源同diplomatist, 外交家，引申词义外交手腕。

diplomatist
diplomatist 外交家
来自diploma, 官方文件，外交文件；-ist, 人。

dipole
dipole 偶极子
di-, 二；pole, 极，地极。

dipper
dipper 河乌
来自dip, 浸，潜。用来指河乌，一种潜水鸟。

dippy
dippy 脑子有问题的
词源不详，可能来自dip, 浸，引申词义逃避，词义进一步恶化。

dipsomaniac
dipsomaniac 嗜酒狂
来自希腊语dipsa, 渴，词源不详，可能来自dip, 浸，喝水。-mania, 发狂。

diptych
diptych 对折画
di-, 二；-ptych, 折，词源同triptych。用于指一种宗教对折画。

dire
dire 危急的
来自拉丁语dirus, 恐惧的，预兆不祥的，词源同dinosaur.

direct
direct 直接，管理
di-, 分开；-reg, 竖直，引导，词源同regulate, correct。引申词义拉直，部署，管理。

direction
direction 方向
来自direct, 管理，引导。引申词义方向，正确指引。后词义通用化。

director
director 董事
来自direct, 引导，管理。即管理者，董事成员。

directory
directory 电话号码薄
来自direct, 引导，管理。引申词义电话号码薄。

dirge
dirge 哀歌
来自拉丁语dirige, 指导，导引，词源同direct。用于哀歌的导引；Direct, O Lord, my God, my way in thy sight.

dirigible
dirigible 可操纵的
来自direct, 管理，引导。

dirk
dirk 长匕首
词源不详。可能来自人名Dirk.

dirndl
dirndl 阿尔卑斯村姑式连衣裙
来自德语方言dirne, 女孩，女仆。

dirt
dirt 粪便，污物，烂泥
来自古英语drit, 粪便，来自PIE→*dhreyd, 腹泄。引申词义污物，烂泥。其日耳曼词源同源词词义集中在粪便，鸟粪，屎等。

dis
dis 看不起
缩写自disrespect 或dismiss.

dis-
dis- 不，非，相反，分开★
来自PIE→*dis, 分开，散开，来自*dwo, 二，词源同two.由两边引申词义分开，散开，相反等。
1. 不，非，相反。见disable, disarm.
2. 分开，散开。见discuss, discourse.
备注：比较前缀ambi-, amphi-, be-, bi-, by-, dia-, dis-, 最终都来自PIE→*dwo, 二，词源同two.

disable
disable 使伤残
dis-, 不，非，使相反；able, 有能力的，健康的。引申词义使伤残的。

disabuse
disabuse 使省悟
dis-, 不，非，使相反；abuse, 错误的使用，滥用。引申词义醒悟。

disadvantage
disadvantage 不利因素
dis-, 不，非，使相反；advantage, 有利。

disaffected
disaffected 不满的
dis-, 不，非，使相反；affect, 感情，情感。即不好的感情，不满的。

disaffiliated
disaffiliated 使脱离
dis-, 不，非，使相反；affiliated, 附属的。即不再附属，脱离。

disagree
disagree 不同意
dis-, 不，非，使相反；agree, 同意。

disambiguate
disambiguate 使消除歧义
dis-, 不，非，使相反；ambiguity, 歧义。即不再有歧义，消除歧义。

disappear
disappear 消失
dis-, 不，非，使相反；appear, 出现。

disappoint
disappoint 使失望
dis-, 不，非，使相反；appoint, 指定。即没有指定，引申词义失望。

disapprobation
disapprobation 反对
dis-, 不，非，使相反；approbation, 批准，同意。即不同意，反对。

disapprove
disapprove 不批准
dis-, 不，非，使相反；approve, 批准，同意。

disarm
disarm 裁军
dis-, 不，非，使相反；arm, 武装，军备竞赛。即解除武装，裁军。

disarming
disarming 使消气的
来自disarm, 解除武装。引申词义消气。

disarrange
disarrange 使紊乱
dis-, 不，非，使相反；arrange, 安排，布置。引申词义使紊乱。

disarray
disarray 使紊乱
dis-, 不，非，使相反；array, 安排，布置。引申词义使紊乱。

disassemble
disassemble 拆开
dis-, 不，非，使相反；assemble, 组装。即拆装，拆开。

disaster
disaster 灾难
dis-, 不，非，使相反；-aster, 星星，星辰，词源同star, asterisk。即星位不正，在古代占星术中预示着灾难降临。

disavow
disavow 否认
dis-, 不，非，使相反；avow, 承认。

disband
disband 解体
dis-, 不，非，使相反；band, 绑定。即解开，解体。

disbar
disbar 取消律师资格
dis-, 不，非，使相反；bar, 律师，词源同barrister。即取消律师资格。

disbelieve
disbelieve 不相信
dis-, 不，非，使相反；believe, 相信。

disburse
disburse 支付
dis-, 不，非，使相反；-burse, 钱包，词源同purse, bursary。即把钱从钱包拿出来，支付。

disc
disc 圆盘，光碟
来自disk 的拼写变体。

discard
discard 丢弃
dis-, 不，非，使相反；card, 卡片，牌。即丢牌，引申词义丢弃。

discern
discern 识别
dis-, 分开；-cern, 分开，词源同concern, certain。即区分开，识别。

discharge
discharge 释放，排出
dis-, 不，非，使相反；charge, 装载。即卸货，释放，排出。

disciple
disciple 学徒，门徒，追随者
来自拉丁语discipulus, 学生，追随者，可能来自dis-, 分开；-cip, 拿，握，吸收，词源同capable, anticipate。词义演变比较intelligence.

discipline
discipline 训练，纪律
来自disciple, 学习，门徒。引申词义训练，必要的纪律，惩罚。

disc jockey
disc jockey 唱片节目主持人
disc, 唱片，缩写自discotheque。jockey, 伙计，来自人名Jack 变体。

disclaim
disclaim 否认，拒绝承认
dis-, 不，非，使相反；claim, 声称，要求。即不再声称，拒绝承认。

disclaimer
disclaimer 免责声明
来自disclaim, 否认，拒绝承认。用于指法律上的免责声明。

disclose
disclose 揭露
dis-, 不，非，使相反；close, 关闭。即打开，揭露。

discography
discography 音乐作品目录
disco, 迪斯科音乐；-graphy, 写，记录。用于指音乐作品目录。

discolor
discolor 褪色
dis-, 不，非，使相反；color, 颜色。即使颜色消退，褪色。

discomfit
discomfit 使窘迫
dis-, 不，非，使相反；com-, 表强调；-fit, 做，词源同fact。即没做好，功亏一匮的。拼写比较fact, benefit.

discomfort
discomfort 不舒服
dis-, 不，非，使相反；comfort, 舒服。

discompose
discompose 扰乱
dis-, 不，非，使相反；compose, 组成，平静。

disconcert
disconcert 使不安
dis-, 不，非，使相反；concert, 一致，齐心。

disconnect
disconnect 断开
dis-, 不，非，使相反；connect, 连接。

disconsolate
disconsolate 沮丧的
dis-, 不，非，使相反；console, 安慰。

discontent
discontent 不满
dis-, 不，非，使相反；content, 满意的。

discontinue
discontinue 中断
dis-, 不，非，使相反；continue, 继续。

discord
discord 纷争
dis-, 不，非，使相反；-cord, 心，一致，词源同heart, cordial。即不同心，引起纷争。

discotheque
discotheque 迪科斯舞厅
disco, 磁盘，录音带；-theque, 放置，词源同do, theme, apothecary.

discount
discount 折扣
dis-, 不，非，使相反；count, 数。即没有计算在内，折扣。

discourage
discourage 使泄气
dis-, 不，非，使相反；courage, 鼓励。

discourse
discourse 论文，演讲
dis-, 分开，散开；course, 跑，跑道。原指谈话，全面的了解，后用来指论文，演讲。比较discuss, dissertation.

discourteous
discourteous 失礼的
dis-, 不，非，使相反；courteous, 礼貌的。

discover
discover 发现
dis-, 不，非，使相反；cover, 覆盖。

discredit
discredit 使丧失信誉
dis-, 不，非，使相反；credit, 信任，信誉。

discreet
discreet 慎重的
dis-, 分开，散开；-creet, 区分，词源同crisis, critic, discern。即区分好坏善恶的，慎重的。

discrepancy
discrepancy 不一致
dis-, 分开，散开；-crep, 破裂声，词源同crevice, decrepit。引申词义争吵，不一致。

discrete
discrete 离散的
dis-, 分开，散开；-cret, 区分，词源同crisis, critic, discern。词义与discreet 在17 世纪前没有区别，后来才赋予不同的词义。

discretion
discretion 自行决定权，慎重
来自discreet, 慎重。

discriminate
discriminate 区分，歧视
dis-, 分开，散开；-crim, 区分，词源同crime, crisis。即区分开，区别对待，歧视。

discrimination
discrimination 歧视，辨别力
来自discriminate, 区分，歧视。

discursive
discursive 离题的
dis-, 分开，散开；-curs, 跑，词源同course, current。即往不同方向跑的，离题的。

discus
discus 铁饼
来自拉丁语discus, 圆盘，铁饼，词源同desk, dish.

discuss
discuss 讨论
dis-, 分开，散开；-cuss, 摇，震荡，词源同concussion, percussion。引申词义谈话，讨论。

disdain
disdain 蔑视
dis-, 不，非，使相反；-dain, 同-dign, 尊贵，词源同dignity, decent。即使不尊贵，蔑视。

disease
disease 疾病
dis-, 不，非，使相反；ease, 放松，舒服。即不舒服，生病。

disembark
disembark 下车，船，飞机等
dis-, 不，非，使相反；embark, 上车，船，飞机等。

disembodied
disembodied 脱离肉体的
dis-, 不，非，使相反；embody, 进入肉体，实质化体现。即脱离肉体，脱离实体。

disembowel
disembowel 取出内脏
dis-, 不，非，使相反；em-, 进入；bowel, 肠，内脏。

disenchanted
disenchanted 不再着迷的
dis-, 不，非，使相反；enchant, 使着迷。

disenfranchise
disenfranchise 剥夺选举权
dis-, 不，非，使相反；enfranchise, 赋予选举权。

disengage
disengage 脱离
dis-, 不，非，使相反；engage, 卷入，参与。

disentangle
disentangle 解开，理解
dis-, 不，非，使相反；entangle, 卷入，混乱。即解开混乱，解释，理解。

disequilibrium
disequilibrium 失衡
dis-, 不，非，使相反；equilibrium, 平衡。

disestablish
disestablish 废除国教地位
dis-, 不，非，使相反；establish, 建立，使成为国教。

disfavor
disfavor 不喜欢
dis-, 不，非，使相反；favor, 喜欢，好感。

disfigure
disfigure 毁容
dis-, 不，非，使相反；figure, 形象，身材。

disgorge
disgorge 大量涌出
dis-, 不，非，使相反；gorge, 喉咙，吞没。

disgrace
disgrace 不光彩
dis-, 不，非，使相反；grace, 优雅，光彩。

disgruntled
disgruntled 不满的
dis-, 表强调；grunt, 抱怨，咕哝，拟声词。

disguise
disguise 伪装
dis-, 不，非，使相反；guise, 装束。原指改变装束或外表，不一样的打扮，后词义贬义化。

disgust
disgust 憎恶
dis-, 不，非，使相反；-gust, 口味，品尝，词源同choose, gustatory。即不合口味，后引申为憎恶。

dish
dish 盘子
来自disk, 圆盘，后该词用于餐具圆盘。

disharmony
disharmony 不协调
dis-, 不，非，使相反；harmony, 协调。

dishearten
dishearten 使沮丧
dis-, 不，非，使相反；hearten, 鼓励。

disheveled
disheveled 凌乱的
dis-, 不，非，使相反；-hev, 头发，词源同capillary。即使没有头发，剃光头，后受前缀dis-（分开，散开）的影响，词义由剃光头转而指凌乱的头发。

dishonest
dishonest 不诚实的
dis-, 不，非，使相反；honest, 诚实。

dishonor
dishonor 使耻辱
dis-, 不，非，使相反；honor, 荣誉。

dishy
dishy 性感的，有魅力的
比喻用法，即好菜的。

disillusion
disillusion 使醒悟
dis-, 不，非，使相反；illusion, 幻想。

disincentive
disincentive 遏制因素
dis-, 不，非，使相反；incentive, 刺激因素。

disinclined
disinclined 不乐意
dis-, 不，非，使相反；inclined, 倾向的，乐意的。

disinfect
disinfect 消毒
dis-, 不，非，使相反；infect, 感染。即消除感染，消毒。

disingenuous
disingenuous 不真诚
dis-, 不，非，使相反；ingenuous, 真诚的。

disinherit
disinherit 剥夺继承权
dis-, 不，非，使相反；inherit, 继承。

disinhibit
disinhibit 使不再拘谨，使不再受约束
dis-, 不，非，使相反；inhibit, 抑制，拘谨。

disintegrate
disintegrate 解体
dis-, 不，非，使相反；integrate, 连接，一体。

disinter
disinter 掘出
dis-, 不，非，使相反；inter, 埋葬。

disinterest
disinterest 无兴趣，客观
dis-, 不，非，使相反；interest, 兴趣。引申词义客观，公正。

disinvest
disinvest 撤资
dis-, 不，非，使相反；invest, 投资。

disjointed
disjointed 支离破碎的
dis-, 不，非，使相反；jointed, 连接的。

disjunction
disjunction 分离
dis-, 不，非，使相反；junction, 连接。

disk
disk 磁盘
来自拉丁语discus, 圆盘，词源同disc, dish。用于指电脑磁盘。

dislike
dislike 不喜欢
dis-, 不，非，使相反；like, 喜欢。

dislocate
dislocate 使脱臼
dis-, 不，非，使相反；locate, 位于，放置。即脱离原来位置，脱臼。

dislodge
dislodge 强行移出
dis-, 不，非，使相反；lodge, 安置，安顿。

disloyal
disloyal 不忠诚的
dis-, 不，非，使相反；loyal, 忠诚的。

dismal
dismal 凄凉的，阴沉的
来自拉丁语dies mali, 即malicious day。后用做形容词，凄凉的，阴沉的。

dismantle
dismantle 拆开
dis-, 不，非，使相反；mantle, 斗篷。原指脱下斗篷，引申词义解下，拆开。比较escape.

dismay
dismay 灰心，丧气
dis-, 不，非，使相反；-may, 权力，力量，词源同may, might。原指剥夺权力或者力量，引申词义灰心，丧气。

dismember
dismember 肢解
dis-, 分开，散开；member, 肢体，成员。

dismiss
dismiss 摒弃
dis-, 分开，散开；miss, 送出。即送走，引申词义摈弃。

dismissive
dismissive 鄙视的
来自dismiss, 摒弃。

dismount
dismount 下马等
dis-, 不，非，使相反；mount, 上山，上马。

disobey
disobey 不服从
dis-, 不，非，使相反；obey, 服从。

disobliging
disobliging 不肯合作的
dis-, 不，非，使相反；obliging, 乐于助人的，肯合作的。

disorder
disorder 混乱
dis-, 不，非，使相反；order, 秩序。即没有秩序，混乱。

disorganized
disorganized 无组织的
dis-, 不，非，使相反；organized, 有组织的。

disorientate
disorientate 使迷失方向
dis-, 不，非，使相反；orientate, 朝向东方，定位。即失去方位，迷失方向。

disparage
disparage 贬低
dis-, 不，非，使相反；-par, 相等，相同，词源同part, peer。即不在一个级别，贬低。

disparate
disparate 迥然不同的
dis-, 不，非，使相反；-par, 相等，相同，词源同part, peer。即不在一个级别，迥然不同。

dispassionate
dispassionate 无感情的
dis-, 不，非，使相反；passionate, 有感情的。

dispatch
dispatch 派遣
dis-, 不，非，使相反；-patch, 锁住，脚链，词源存争议，可能来自拉丁语pedica, 脚链，词源同expedite, impeach, 或来自pangere, 固定，锁住，词源同compact, impinge。引申词义解开，派遣。

dispel
dispel 驱散
dis-, 分开，散开；-pel, 驱动，驱赶，词源同expel, impel.

dispensable
dispensable 可有可无的
来自dispense, 分配，分发。即可分发出去的，可有可无的。

dispensary
dispensary 药房，配药处
来自dispense, 分配，分发。用于指药房配药处。

dispensation
dispensation 豁免，分配
来自dispense, 分配，分发。即分配者，管理者，宗教领袖，后用于指分配，豁免。

dispense
dispense 分配，分发
dis-, 分开，散开；-pens, 悬挂，称量，词源同pendulum, pound。即称量，分发。

dispenser
dispenser 自动取款机，自动售货机
来自dispense, 分配，分发。用于指自动取款机或自动售货机。

disperse
disperse 驱散
dis-, 分开，散开；-sper, 散开，词源同spread, sparse.

dispirited
dispirited 气馁的
dis-, 不，非，使相反；spirited, 有精气神的。

displace
displace 取代
dis-, 不，非，使相反；place, 地方。即放在别的地方，取代。

display
display 陈列
来自拉丁语displicare, 展开， 来自dis-, 不， 非， 使相反；-plic, 卷入， 卷进， 词源同complicate, deploy。即使展开，陈列。

displease
displease 不悦
dis-, 不，非，使相反；please, 取悦，请。

disport
disport 自娱自乐
dis-, 不，非，使相反；-port, 携带，承担，词源同report, support。即没有担子，引申词义自娱自乐。比较sport, school.

disposable
disposable 一次性的
来自dispose, 处理。

dispose
dispose 安排，布置，处理
dis-, 分开，散开；-pos, 放置，词源同pose, compose。即有序布置，安排，引申词义处理。

disposed
disposed 倾向于
来自dispose, 安排，布置，引申词义倾向。

dispossess
dispossess 剥夺
dis-, 不，非，使相反；possess, 占有，拥有。

disproportion
disproportion 不均衡
dis-, 不，非，使相反；proportion, 按比例。

disprove
disprove 证明是错误的
dis-, 不，非，使相反；prove, 证实。即相反的证明，反驳，证明是错误的。

dispute
dispute 争论
dis-, 分开，散开；-put, 思考，词源同compute, putative。即不同的思考，引申词义争论。

disqualify
disqualify 使不合格，取消资质
dis-, 不，非，使相反；qualify, 使符合资质，合格。

disquiet
disquiet 不安
dis-, 不，非，使相反；quiet, 安静的。

disquisition
disquisition 专题演讲
dis-, 分开，散开；-quis, 询问，质问，词源同question, inquire。即从不同方向探索，引申词义专题演讲。比较discuss, discourse, dissertation.

disregard
disregard 不理会，不顾
dis-, 不，非，使相反；regard, 关切，关心。

disrepair
disrepair 失修
dis-, 不，非，使相反；repair, 修复，修理。

disrepute
disrepute 不敬
dis-, 不，非，使相反；repute, 尊敬，声望。

disrobe
disrobe 脱衣服
dis-, 不，非，使相反；robe, 衣服，袍子。

disrupt
disrupt 使中断
dis-, 分开；-rupt, 断开。

dissect
dissect 解剖
dis-, 分开；-sect, 剪，切，词源同section, segment。即解开，引申词义解剖。

dissemble
dissemble 掩饰
改写自dissimulate, 掩饰。

dissent
dissent 异议
dis-, 不，非，使相反；-sent, 感觉，想法，词源同sense, assent。即不一样的想法，异议。

dissertation
dissertation 专题论文
dis-, 分开，散开；-sert, 安排，连接，词源同series, insert。即分开安排，各个讨论，引申词义专题论文。比较discuss, discourse, disquisition.

disservice
disservice 损害，中伤
dis-, 不，非，使相反；service, 服务，效劳。即相反的服务，引申词义损害，中伤。

dissident
dissident 政见不和者
dis-, 不，非，使相反；-sid, 坐，词源sit, president。即分开坐，引申词义政见不和者。

dissimilar
dissimilar 不一致的
dis-, 不，非，使相反；similar, 一致的。

dissimulate
dissimulate 掩饰
dis-, 表强调；simulate, 假装，模仿。即模仿出来，使看起来像真的。

dissipate
dissipate 驱散，挥霍
dis-, 分开，散开；-sip, 扔，分散。引申词义挥霍，浪费。

dissociate
dissociate 否认联系
dis-, 不，非，使相反；-soc, 联系，词源同social, society。即不再联系，否认联系。

dissolute
dissolute 放纵的
dis-, 分开，散开；-solut, 松开，词源同solve。即松散，引申词义放纵。

dissolution
dissolution 解除，解体
dis-, 分开，散开；-solut, 松开，词源同solve。即松散，引申词义四分五裂，解体，解除。

dissolve
dissolve 溶解
dis-, 分开，散开；-solv, 松开，词源同solve。即松开，引申词义溶解。

dissonance
dissonance 不和
dis-, 不，非，使相反；-son, 声音，词源同sound, consonance。即不同的声音，引申词义不和。

dissuade
dissuade 劝阻
dis-, 不，非，使相反；-suade, 甜，劝说，词源同sweet, persuade。即相反的劝说，规诫。

distaff
distaff 纺纱杆
来自古英语distaef, 纺纱杆，来自dis, 黄麻捆；staff, 杆。

distal
distal 远端的
词源同distance, 距离。

distance
distance 距离
dis-, 分开；-st, 站，词源同stand。即两边分开站，距离。

distant
distant 远距离的
来自distance, 距离。

distaste
distaste 反感
dis-, 不，非，使相反；taste, 口味。

distemper
distemper 瘟热
dis-, 不，非，使相反；temper, 调和，锻造。原指古代医学上因人体体液调和不均而引起的疾病，后用于指瘟热。参照humor, 体液，体液学说。

distend
distend 膨胀
dis-, 分开，散开；-tend, 延伸，词源同tend, intend。即伸展开，膨胀。

distill
distill 蒸馏，酿酒
dis-, 分开，散开；-still, 滴，词源同instill。引申词义蒸馏，酿酒。

distillery
distillery 酿酒厂
来自distill, 蒸馏，酿酒。

distinct
distinct 清楚的
词源同distinguish, 区分，分开。

distinguish
distinguish 区分
dis-, 分开，散开；-sting, 刺，做标记，词源同sting, stick。即分开标记，区分清楚。

distinguished
distinguished 卓越的，著名的
来自distinguish, 区分。引申词义与众不同的，卓越的。

distort
distort 扭曲
dis-, 表强调；-tort, 弯曲，词源同turn, contort。即完全弯曲，扭曲。

distract
distract 分心
dis-, 分开，散开；-tract, 拉，伸，词源同attract, contract。引申词义分心，精神混乱。

distraught
distraught 发狂的
来自distract 过去分词形式。

distress
distress 忧虑，悲伤
dis-, 分开；-str, 拉，拉紧，词源同strict, stress。即拉紧，紧张，忧虑，悲伤。

distribute
distribute 分发
dis-, 分开，散开；-tribut, 分配，词源同tribute, contribution。即分配，分发。

district
district 地区，区域
dis-, 分开；-str, 拉紧，词源同strict, stress。即拉开，用来指地区，区域。

distrust
distrust 不信任
dis-, 不，非，使相反；trust, 相信，信任。

disturb
disturb 扰乱
dis-, 分开；-turb, 转，搅拌，词源同turn, turbid。即转开，搅拌开，引申词义扰乱。

disunite
disunite 使不统一
dis-, 不，非，使相反；unite, 统一。

ditch
ditch 沟渠
词源同dig, dike。插入字母t, 比较bake, batch.

dither
dither 踌躇
来自古英语didderen 变体，踌躇，蹒跚。比较dawdle, diddle, doodle, doddle.

ditransitive
ditransitive 双及物的
di-, 二，双；transitive, 及物的。

ditto
ditto 同上，同前
来自意大利语detto, 说，词源同diction。用来代指文章或写作中同上，同前。

ditty
ditty 小调，小曲
来自拉丁语dictatum, 说，说唱，词源同diction.

ditzy
ditzy 愚蠢的
词源不详。

diuretic
diuretic 利尿的
dia-, 穿过；-ur, 尿，词源同urine, urinate。比较diabetic。即导尿的，利尿的。

diurnal
diurnal 昼行的
来自拉丁语dies, 白天，来自PIE→*dyeu, 照耀，词源同diva, divine, Zeus.

diva
diva 女神，女歌唱家
来自PIE→*dyeu, 照耀，词源同diva, divine, Zeus。原义为女神，后来指女歌唱家。

divan
divan 睡榻
来自土耳其语。

dive
dive 跳水
词源同dip, 浸。用来指跳水。

diverge
diverge 分叉
dis-, 分开，散开；-verge, 转，词源同converge, versus。即转开，分叉。

diverse
diverse 多样的
dis-, 分开，散开；-verse, 转，词源同converse, versus。即转开，多样的。

diversify
diversify 多样化经营
来自diverse, 多样的。

diversion
diversion 转移，消遣
来自diverse, 转开，转移，引申词义消遣。比较disport.

divert
divert 转移
来自diverse, 转开，转移。-t, 过去分词格。

divest
divest 使脱去衣服
di-, 不，非，使相反，来自dis-变体；vest, 衣服，袍子。即脱去衣服。

divestment
divestment 转让股份，撤消投资
di-, 不，非，使相反，来自dis-变体；-vest, 衣服，投资，来自invest。即撤消投资。

divide
divide 分开
di-, 分开，来自dis-变体；-vid, 分开，词源同wide, widow.

dividend
dividend 红利，股息
来自divide, 分开。用于经济学术语指红利，股息。

divine
divine 神的，预测
来自PIE→*dyeu, 照耀，神，词源同diva, divine, Zeus。即神灵的，能预测未来的。

divinity
divinity 神性
来自divine, 神的。

division
division 分开，师
来自divide, 分开。用作军事编制师。比较regiment.

divisor
divisor 除数
来自divide, 分开。用作数学名词除数。

divorce
divorce 离婚
词源同divert, 转开。引申词义离婚。

divot
divot 一块草皮
词源不详。

divulge
divulge 泄露
dis-, 分开，散开；-vulg, 平民，民众，词源同vulgar, vulgarity。即在公众中传播，引申词义泄露。

divvy
divvy 分摊，分享
来自dividend 的口语。

Diwali
Diwali 排灯节
印度节日，重要性类似于中国的新年。

dizygotic twin
dizygotic twin 异卵双生
di-, 二；-zyg, 连接，词源同conjugal, yoke, zygote。用来指异卵双胞胎。

dizzy
dizzy 眩晕的
来自PIE→*dheu, 尘土，烟雾，词源同dust, dull。引申词义模糊的，眩晕的。

djinn
djinn 精灵
来自阿拉伯语。

do
do 做
来自PIE→*dhe, 做，制造，放置，词源同fact, theme.

dob
dob 向某人告发另一人
俚语词，可能来自拟声词，击，打，引申词义告发。

docent
docent 非正式教师，临时教师
来自doc-, 教，教导，词源同doctor.

docile
docile 驯服的
来自doc-, 教，教导，词源同doctor。引申词义可教导的，可驯服的。

dock
dock 码头，船坞
来自duc-, 引导，词源同duke, conduct。用于指码头，船坞。

docket
docket 单据
词源不详。可能来自duc-, 引导，词源同duck, conduct。用来指单据文件。

doctor
doctor 医生，博士
来自PIE→*dek, 接受，得体，匹配，教导，词源同decent, dignity。原义指老师，尤指宗教导师，学者，神父，后用于指医生和博士。

doctorate
doctorate 博士学位
来自doctor, 博士。

doctrinaire
doctrinaire 教条主义的，脱离实际的
来自doctrine, 教义，学说，词义贬义化。

doctrine
doctrine 教义，学说，信条
来自doctor, 教导，后主要指宗教教义，教条。

docudrama
docudrama 纪实电影
来自document 和drama 的合成词。

document
document 文件，文献
来自doc-, 教，教导，词源同doctor。引申词义文件，文献。

docusoap
docusoap 纪实肥皂剧
来自document 和soap 的合成词。

dodder
dodder 摇摆，蹒跚
来自英语方言，摇摆，蹒跚，比较doodle, totter, toddle.

doddle
doddle 轻而易举的事
来自dodder, 摇摆，蹒跚，引申词义轻而易举的事。

dodecahedron
dodecahedron 十二面体
do-, 二，词源同two, deca-, 十，词源同ten, -hed, 面，词源同sit。用于数学名词十二面体。

dodge
dodge 闪开
可能来自dodder, 摇摆，蹒跚，引申词义摇摇晃晃的闪开。

dodgem
dodgem 碰碰车
来自dodge, 闪开，用来指碰碰车。

dodgy
dodgy 狡猾的
来自dodge, 闪开，引申词义狡猾的。

dodo
dodo 渡渡鸟（不能飞行，现已灭绝）
来自葡萄牙语，傻瓜，用来指海岛上的一种见人也不跑的大鸟，后基本上被吃灭绝了。

doe
doe 雌鹿
词源不详。

doer
doer 身体力行者
来自do, 做。

doff
doff 脱帽致意
来自do off, 脱下，来自do 的古义，放置。

dog
dog 狗
词源不详。

dog days
dog days 三伏天
天狼星的口语叫法，当天狼星升起的时候（7，8 月份），也就是一年中最热的时候。

dogfight
dogfight 格斗，混战
即狗战，用来形容激烈的战斗。

dogged
dogged 顽强的
来自dog 的褒义用法。

doggerel
doggerel 打油诗
来自dog 的贬义用法，即小狗。

doggo
doggo 隐蔽地
即像狗一样潜伏的，隐蔽的。

doggone
doggone 该死的
来自god-damned 或dog on it 的委婉语。

dogie
dogie 孤犊
可能来自dog.

dogleg
dogleg 急转弯
因形如狗腿而得名。

dogma
dogma 教条
来自希腊语dogma, 教导，教条，词源同doctor, doctrine.

dogmatism
dogmatism 教条主义
来自dogma, 教条。

dogwood
dogwood 梾木 dog 词义不明，可能来自dagger, 匕首，短剑，因这种木材是良好的制矛材料，或来自dog, 狗，差劲，用来形容这种灌木的浆果。比较gooseberry, bullfrog.

doily
doily 网眼布垫圈
来自17 世纪伦敦布料制造商Doiley.

dojo
dojo 柔道馆
来自日语，最终来自汉语道场。

doldrums
doldrums 忧郁，消沉
来自dull, 呆滞的，阴暗的；-drum, 拼写可能是模仿tantrum.

dole
dole 失业救济金
词源同deal, 分发，分配，发配。引申词义施舍或失业救济金。

doleful
doleful 悲伤的
来自拉丁语dolus, 伤心，词源同condole.

doll
doll 玩偶
来自Dorothy 的昵称，用来指玩偶。比较Teddy Bear.

dollar
dollar 美元
来自德语taler, 货币单位，词源同dale, 山谷，因铸造于Joachimstal 而得名。后于1785 年；dollar 被美国国会采用作为基准货币单位。

dollop
dollop 一团，一块
词源不详。

dolly
dolly 洋娃娃，搬动重物的滑动台架
来自Dorothy 的昵称，用于指洋娃娃。后用于指工程上的滑动台架。

dolmen
dolmen 石室冢墓
可能来自不列颠语taol maen, 石板，来自taol, 词源同table, 板，桌子；maen, 石头。

dolorous
dolorous 悲伤的
来自拉丁语dolor, 悲伤，词源同condole, doleful.

dolphin
dolphin 海豚
来自PIE→*gwelbh, 膨胀，鼓起，引申词义子宫，孕妇的肚子，词源同child, calf。可能因肥胖的海豚如同孕妇而得名。

dolt
dolt 笨蛋
来自dull, 愚笨的。

-dom
-dom 抽象名词后缀，表状态。见：
freedom: 自由状态。
kingdom: 王国，领域。

domain
domain 领域
来自拉丁语domus, 家，来自PIE→*dom, 家，住所，引申词义领域。

dome
dome 穹顶
来自拉丁语domus, 家，词源同domain。引申词义天主教教堂，穹顶。

domestic
domestic 本国的
来自拉丁语domus, 家，词源同domain。即家里面的，本国的。

domesticate
domesticate 驯养
来自拉丁语domus, 家，词源同domain。即家养，驯养。

domicile
domicile 住所
来自拉丁语domus, 家，词源同domain。用于法律名词住所。

dominate
dominate 支配，控制
来自拉丁语domus, 家，词源同domain。即一家之主，支配，控制。

dominatrix SM
dominatrix SM 女王
来自拉丁语domus, 家，词源同domain。-trix, 表阴性。即女主人，后用于SM 行话。

domineer
domineer 专断
来自拉丁语domus, 家，词源同domain。即一家之主，专断。

domino
domino 多米诺骨牌
词源同domineer, 控制，因这种骨牌一个接一个的倒下而得名。其字面意思为主，上帝。

dompas
dompas （旧时南非黑人的）身份证，居住证
来自南非荷兰语，即dump pass.

don
don 学究，穿上
1. 学究，来自拉丁语dominus, 主，上帝，词源同domain。学生俚语。
2. 穿上，来自do on, 来自古义do, 放置。

donate
donate 捐赠
来自PIE→*do, 给予，词源同data, dowry。引申词义捐赠。

doner kebab
doner kebab 烤羊肉串
来自土耳其语。

dongle
dongle 电话连线
来自dangle 的口语，用来指电话线或网线。

Don Juan
Don Juan 风流浪子
来自17 世纪西班牙传说中的风流贵族Don Juan, 后来由英国诗人拜伦改编成文学作品风靡全世界，其名字作为风流浪子的代名词。

donkey
donkey 驴子
可能来自人名Duncan。或来自dun, 暗褐色，拼写受Monkey 影响。

donnish
donnish 学究式的
来自don, 学究。

donor
donor 捐赠者
来自词源don, 给予，词源同donate.

doodad
doodad 小玩意儿
俚语词，用来指叫不出名字的小物件，小玩意儿。

doodle
doodle 涂抹，笨蛋
可能来自dawdle, 游荡，闲逛，引申词义乱涂乱抹。

doohickey
doohickey 小玩意儿
俚语，来自doodad 和hickey 的组合词。

doolally
doolally 发疯
来自印度地名Deolali, 19 世纪孟买附近的一个小村庄，英国士兵出入印度的中转站，通常到这个地方的士兵都会有一种发疯的冲动，正如人们对印度的评价“爱之如天堂，恨之如地狱”。

doom
doom 厄运，劫数
来自PIE→*dhe, 做，放置，词源同do, deem。用于指律法，后指圣经中的Judgment Day, 引申词义劫数。

Doona
Doona 多纳羽绒被
品牌名，词源同down, 绒毛。

door
door 门
来自PIE→*dhwer, 门，词源同forest, forum.

doozy
doozy 非常出色的人，非常显眼的
可能来自daisy, 雏菊，引申词义非常出色的人。

dope
dope 大麻，毒品
来自dip, 浸。原义为沙司，汤汁，后用在口语指大麻。

doppelganger
doppelganger 相貌一样的人
来自德语；doppel, 词源同duplicate, 复制品；ganger, 走，词源同gang。引申词义相貌一样的人。

Doric
Doric 多立克柱式的（古希腊建筑风格，柱身和柱头形式简朴）
因来自古希腊地名Doris 而得名。比较gallery, frieze.

dork
dork 呆子，无聊乏味的人
来自dick 的拼写变体，鸡巴。比较wanker.

dormant
dormant 蛰伏的
来自PIE→*drem, 睡觉，休息。引申词义蛰伏。

dormitory
dormitory 集体宿舍
来自PIE→*drem, 睡觉，休息。

dormouse
dormouse 睡鼠
词源不详。拼写俗化为dorm 和mouse。比较titmouse.

dorp
dorp 小镇，村庄
来自荷兰语，词源同thorp, 村庄。

dorsal
dorsal 背部的
来自拉丁语dorsum, 背，词源同endorse.

dory
dory 海鲂
来自拉丁语deauratus, 金色，来自de-, 强调；-aur, 金光，发光，词源同aurora。因其金色的外表而得名。

dosage
dosage 剂量
来自dose, 剂量。

dose
dose 一剂
来自don, 给予，词源同data, donate。引申词义一剂。

dosh
dosh 钱
词源不详。

doss
doss 睡觉，过夜
来自拉丁语dorsum, 背，词源同endorse 字母r 脱落。引申词义睡觉，特指在简陋的地方过夜。

dosser
dosser 露宿街头者
来自doss, 睡觉，过夜。

dossier
dossier 卷宗
来自拉丁语dorsum, 背，词源同endorse。因过去人们习惯在文件后面做记号，引申词义卷宗。

dot
dot 点
词源不详。

dotage
dotage 年老糊涂
来自dote, 糊涂。

dote
dote 糊涂，溺爱
来自低地德语，糊涂，愚蠢。溺爱义可能来自don, 给予，词源同data, donate.

dotty
dotty 迷恋，疯癫的
来自dote, 糊涂。引申词义迷恋，着迷。比较infatuate.

double
double 双倍的
来自拉丁语duplus, 双倍，来自du-, 二，词源同two, -pl, 倍，词源同fold.

double Dutch
double Dutch 晦涩的言语
因英国人认为荷兰语难懂而得名。

double entendre
double entendre 双关语（通常带有猥亵含义）
来自法语，意为double intend.

doublespeak
doublespeak 模棱两可的话
即两种说法都可以说通，模棱两可的话。

doublet
doublet 紧身短上衣，对联
来自double, 成双，成对。用来指成对之物。

doubloon
doubloon 达布隆（西班牙旧时的金币）
来自double, 双倍。因这种金币为普通金币币值的两倍而得名。

doubt
doubt 怀疑
来自拉丁语dubius, 二，词源同dubious。引申词义两面摇摆，怀疑。

douche
douche 妇女阴道冲洗法
来自意大利语doccia, 沐浴，洒水，来自PIE→*deuk, 引导，管道，词源同duct。后引申该词义。

dough
dough 面团
来自PIE→*dheign, 揉捏，形成，词源同dairy, fiction。即揉捏的面团。

doughnut
doughnut 炸面圈
dough, 面团。nut, 坚果。

doughty
doughty 勇敢强悍的
来自PIE→*dheugh, 有用的，合适的，词源可能同dough。引申词义美德的，勇敢的。

doula
doula 产妇陪侍
来自希腊语doulos, 仆人。后用于指陪侍产妇。

dour
dour 冷酷的
来自拉丁语durus, 硬的，词源同endure, tree。引申词义冷酷的。

douse
douse 浇灭，熄灯
词源不详，可能来自拟声词。

dove
dove 鸽子
词源同dive, 潜水。因鸽子的飞翔动作如同潜水而得名。

dovecote
dovecote 鸽舍
dove, 鸽子；cote, 窝，舍。

dovetail
dovetail 鸠尾榫接头，吻合
因这种工具形如鸽尾而得名。

dowager
dowager 孀居贵妇
来自古法语douagere, 来自don-, 给予，词源同data, donate。用来指孀居贵妇。拼写比较spouse.

dowdy
dowdy 过时的
词源不详。

dowel
dowel 暗榫
词源不详。

down
down 向下
来自古英语dun, 山地，山丘，堡垒，来自PIE→*dheue, 关闭，围，圈住，居住地，词源同dune, town。词义由山上过渡到下山，在16 世纪开始做为副词使用。

down
down 绒羽
来自PIE→*dheu, 尘土，漂浮，词源同dust。用来指绒羽或绒毛。

down and out
down and out 穷困潦倒，一无所有
来自拳击比赛，倒地不起，彻底打败。

downer
downer 镇静药
来自down, 向下，镇静。

Downing street
Downing street 唐宁街，英国政府，英国首相
英国街道名，政府所在地，名字来自17 世纪英国外交官George Downing.

download
download 下载
计算机术语。

downlow
downlow 重要事实
俚语，即上不得台面但却真实的内幕。

downs
downs 开阔丘陵地
来自down 的古义，山地，丘陵。

downscale
downscale 低档的
down, 向下；scale, 档次。即低档的。

downtick
downtick 微落
来自早期的股票交易术语。tick, 拟声词，打字声，指屏幕上显示的股票行情；uptick 即股市上扬；downtick 则股市下降。

downtown
downtown 市中心
通常认为来自早期纽约市规划，在1830 年的时候，纽约城区集中在曼哈顿岛南端，后来，随着经济的发展北扩，而up and down 对应于地图上北和南。后来；downtown 就作为市中心的代称，而uptown 则作为居住区的代称。

downtrodden
downtrodden 被蹂躏的
down, 向下；trodden, 踩的，践踏的。

downy
downy 绒毛覆盖的
来自down, 绒毛。

dowry
dowry 嫁妆
来自PIE→*do, 给予，词源同data, donate。-ry, 名词后缀。用于指嫁妆。

doxy
doxy 情人，妓女
可能来自Dorothy 的昵称。比较词源同源词doll, dolly.

doyen
doyen 元老
来自dean 的拼写变体，引申词义元老。

doyenne
doyenne 女元老
来自doyen, 元老；-enne, 表阴性。

doze
doze 小睡
词源同dizzy, 发晕，眩晕。引申词义小睡。

dozen
dozen 十二个
来自拉丁语duodecim, 十二，来自duo, 二；decim, 十。

drab
drab 单调的
来自drape, 布匹，未浸染着色过的布匹。引申词义单调的。

drabs
drabs 少量，点滴
来自dribs 的韵律重复，词源同dribble。用于习语in dribs and drabs, 少量，点滴。

drachma
drachma 德拉克马（希腊货币单位）
来自希腊语drakhme, 握住，满手的，词源同dram。用于货币单位。

draconian
draconian 德拉古式的，严酷的
来自古希腊首位立法者Draco, 他将以前口口相传的法规以法典的形式加以明确并执行。但同时，由于这部法律过于严酷，即便微小的罪行也会被处以死刑，因此衍生词义严酷的。其字面意思为眼睛锐利的，词源同dragon。比较同时期中国的“商鞅变法”。

Dracula
Dracula 吸血鬼德古拉
来自爱尔兰小说家Bram Stoker 创造的吸血鬼小说。Dracula 为主人公姓氏，其字面意思为眼睛锐利的，词源同dragon。参照电影《惊情四百年》。

draft
draft 草案
来自draught 拼写变体。

draftsman
draftsman 起草人
来自draft, 草案。

drag
drag 拉
来自PIE→*dhragh, 拉，词源同draw, tractor.

dragnet
dragnet 拉网
drag, 拉；net 网。

dragon
dragon 龙
来自希腊语drakon, 海蛇，蛇怪，来自PIE→*derk, 看，锐利，来自PIE→*der 的扩大形式，撕开，词源同tear。因蛇的令人恐惧的眼情而得名，后用于指传说中的龙，在西方文化里通常为邪恶的象征。为与中国文化中的龙加以区别，通常区分为European dragon, Chinese dragon.

dragonfly
dragonfly 蜻蜓
因形如小龙而得名。

dragoon
dragoon 骑兵
来自dragon, 龙，喷火龙。因这种骑兵手持的一种喷火武器或枪支而得名。

dragster
dragster 直线加速赛赛车
来自drag 俚语，大街，赛道；-ster, 名词后缀。

drain
drain 排空
词源同dry, 排空，干。

drake
drake 公鸭
来自古英语*andraca, 鸭王，公鸭，来自*and, 绒鸭，词源同ennet, -raca, 王，词源同regal.

dram
dram 少量的酒
来自希腊语drakhme, 握住，满手的，词源同drachma。引申词义少量的酒。

drama
drama 戏剧
来自PIE→*dere, 工作，创作，来自PIE→*dhe 的扩大形式，词源同do。用来指戏剧。

dramaturgy
dramaturgy 编剧
dramat-, 戏剧；-urg, 工作，创作，词源同work.

dramedy
dramedy 正喜剧
来自drama 和comedy 的合成词。

drape
drape 悬挂，帘幕
来自PIE→*dhrebh, 击，打，即对棉花，麻布等原材料的初步加工及弹制，其原义见drab。后该词词义通用化，也用来指加工过的帘子，帷幕等。

drapery
drapery 织物，面料
来自drape, 布匹，帘子。

drastic
drastic 急剧的
来自drama, 戏剧。引申词义戏剧般的，急剧的。

drat
drat 诅咒，咒骂
来自god rat 的委婉语。

draught
draught 通风气流，棋子
来自PIE→*dhragh, 拉，吸出，词源同drag, draw。引申词义通风气流，棋子，喝一口。

draughtsman
draughtsman 西洋跳棋棋盘
来自draught, 棋子，西洋跳棋。

draughty
draughty 有穿堂风的
来自draught, 通风气流。

Dravidian
Dravidian 印度南部达罗毗荼人
来自梵语。

draw
draw 拉动，描绘
来自PIE→*dhragh, 拉，吸出，词源同drag。引申词义画画，描绘。

drawback
drawback 缺点
比喻用法。

drawbridge
drawbridge 吊桥
即拉的桥，吊桥。

drawing
drawing 绘画
来自draw, 画画。

drawing room
drawing room 起居室
来自withdrawing room 的缩写词。在过去指内室，妇女用膳后休息的地方。

drawl
drawl 拉长语调
来自draw, 拉。拉长语调音。

dray
dray 平板马车
来自drag, 拉，引申词义平板马车。比较tractor.

dread
dread 恐惧，令人惧怕的事物
缩写自古英语ondraedan, 谏言，建议放弃，来自ond-, 相对，相反，词源同anti-, -raedan, 建议，辩理，词源同reason, read。即劝阻，避免产生恐怖的结果，引申词义恐惧，惧怕。

dreadlocks
dreadlocks 骇人长发绺
dread, 恐惧；locks, 发绺。原指非洲部落勇士的一种发型。

dreadnought
dreadnought （20世纪初期）无畏舰
dread, 恐惧；nought, 零，没有。用于战舰名。

dream
dream 梦
词源不详。

dreamboat
dreamboat 迷人的男子
比喻用法。

dreary
dreary 沉闷的
来自PIE→*dhreu, 滴，掉落，词源同drip, drop。原义为滴血的，引申词义沉闷的，阴深的。

dreck
dreck 劣质货
来自希伯来依地语。

dredge
dredge 疏通
来自drag, 拉，拼写受-dge 影响，见bridge, judge, knowledge。引申词义疏通，疏浚。

dregs
dregs 残渣
来自PIE→*dher, 使泥泞，淤积，词源同dross.

dreich
dreich 沉闷阴郁的
来自苏格兰英语。词源同endure, 忍受，忍耐，形容天气的沉闷阴郁。

drench
drench 使湿透
词源同drink, 喝，饮。引申词义湿透。

dress
dress 穿衣，连衣裙
来自法语，词源同direct, 引导，管理。引申词义装饰，穿衣，连衣裙等。

dressage
dressage 花样骑术
来自法语，词源同direct, 引导，管理。引申词义训马，花样骑术。

dress circle
dress circle 楼厅前座
戏院术语，比喻用法，好的位置，楼厅前座。

dresser
dresser 服装师
来自dress, 装饰，服装。

dressing
dressing 穿戴，调味料
来自dress, 装饰，服装，引申词义调味料。

dressing-down
dressing-down 训斥
来自dress 的古义，处罚，严厉惩罚。在军纪里面也指降衔。

dress rehearsal
dress rehearsal 彩排
即盛装预演，彩排。

drey
drey 松鼠窝
词源不详，可能来自dray, 拉，因松鼠喜欢往窝里收藏榛果。

dribble
dribble 流口水
词源同drip, 滴；-le, 表反复。

drift
drift 漂流
来自drive, 驱动。

drill
drill 钻，训练
来自PIE→*tere, 转，磨，词源同turn。训练义可能来自军事操练，向前转，向后转等。

drily
drily 干巴巴的，冷淡的
来自dry, 干的。

drink
drink 喝
可能来自PIE→*dhreng, 喝，吸，来自PIE→*dhreg 的鼻音化形式，拉，词源同drag, draw.

drinking fountain
drinking fountain 喷泉式饮水机
一种自来水式饮水机，常见于机场，车站等公共场所。

drip
drip 滴落
来自PIE→*dhreu, 滴，词源同drop.

drive
drive 驾驶
来自PIE→*dhreibh, 推，词源同drift。原义为从后面推，后用于驾驶汽车等。

drivel
drivel 胡说，废话
来自PIE→*dher, 使泥泞，污浊，词源同dregs, dross。引申词义流鼻涕，胡说，废话。

driven
driven 奋发图强的
来自drive, 驾驶，驱动。

drizzle
drizzle 下毛毛雨的
词源同drip, 滴。引申词义小雨，毛毛雨。

drogue
drogue 引导伞
可能来自drag, 拉。用来指引导伞。

droit de seigneur
droit de seigneur 初夜权
来自法语。droit, 权力，词源同direct。seigneur, 领主，词源同senior。可能是臆想出来的词，因为没有有力的证据证明其真实性。参照电影《幽暗山谷》。

droll
droll 滑稽的
词源同troll, 山精，巨怪。

dromedary
dromedary 单峰驼
来自希腊语dromas kamelos, 善跑的骆驼，来自dromas, 跑，词源同syndrome, kamelos, 骆驼，词源同camel.

drone
drone 嗡嗡声
拟声词。

drool
drool 流口水
来自drivel 的拼写变体。

droop
droop 沮丧
来自drop, 滴。引申词义耷拉着头，沮丧。

drop
drop 滴
来自PIE→*dhreu, 滴，词源同drip.

dropout
dropout 辍学者
比喻用法。

droppings
droppings 小动物的粪
来自drop, 滴。比喻用法。

dropsy
dropsy 水肿
缩写自希腊语hydrops, 水肿，词源同hydrogen, hydrate.

dross
dross 糟粕，劣质品
来自PIE→*dher, 使泥泞，肮脏，词源同dregs。引申词义糟粕，劣质品。

drought
drought 旱灾
词源同dry, 干的，干旱的。引申词义旱灾。

drown
drown 淹死
词源同drench, 湿透，词义进一步恶化，淹死。

drowsy
drowsy 打盹
来自PIE→*dhreu, 滴，掉落，词源同drop, dreary。引申词义耷拉着头，打盹。

drubbing
drubbing 轻易取胜
来自PIE→*dhrebh, 击，打，词源同drab, drape.

drudge
drudge 苦工
可能来自endure, 忍受，忍耐。-dge, 拼写受judge, grudge, edge 等影响。

drudgery
drudgery 单调乏味的苦差事
来自drudge, 苦工。

drug
drug 药品，毒品
词源同dry, 干。原指干草药，香料等物品。俚语义毒品，麻醉药。

druggist
druggist 药剂师
来自drug, 药品。

Druid
Druid 德鲁伊特（古代凯尔特人的祭司）
来自凯尔特语*dru-wid, 识树者，来自*dru, 树，尤指橡树，词源同tree, *wid, 看，词源同visit。在凯尔特文化，橡树是一种具有神力的树，因此，识橡树的人也被认为是通神之人。

drum
drum 鼓
拟声词，模仿敲鼓的声音。

drumlin
drumlin 鼓丘，冰堆丘
来自爱尔兰语droim, 背，山脊。-lin, 小词后缀。鼓丘是上世纪50 年代地理学界的错误翻译，虽然有学者指出这一错误，但是由于以讹传讹，已经固化为专有名词。

drumstick
drumstick 鼓槌，下段鸡腿肉
比喻用法。

dry
dry 干燥的
来自PIE→*dhergh, 干燥，巩固，来自PIE→*dher, 坚固，支撑，词源同firm.

dryad
dryad 树精
来自PIE→*deru, 树，橡木，词源同tree。-ad, 精，怪，词源同naiad.

drysuit
drysuit 潜水衣
比喻用法。

dual
dual 双重的
来自拉丁语duo, 二，词源同two.

dualism
dualism 二元论
来自dual, 双重的；-ism, 主义，思想，论点。

dub
dub 起绰号，配音
1. 起绰号，来自古法语adober, 原义为封爵士。
2. 配音，缩写自double。即再次录制声音。

dubious
dubious 怀疑的
来自拉丁语dubius, 二，摇摆，波动，词源同doubt.

dubnium
dubnium 钅杜
来自其发现城市Dubna, 俄罗斯核研究所所在地。

ducal
ducal 公爵的
来自duke, 公爵。

ducat
ducat 达克特（旧时在多个欧洲国家通用的金币）
来自duke, 公爵。因首次由12 世纪意大利公爵Duke of Apulia 铸造而得名，后用做金币单位。

duchess
duchess 女公爵
来自duke, 公爵；-ess, 表阴性。

duchy
duchy 公爵领地
来自duke, 公爵。用于指公爵领地。

duck
duck 鸭子
可能来自PIE→*dhewb, 深的，浸，潜，词源同deep, dip。因鸭子喜欢潜水而命名。

duckweed
duckweed 浮萍
即鸭草，用于指浮萍。

ducky
ducky 极好的，可喜的
来自duck 俚语义，乖乖，宝贝儿。

duct
duct 管道
来自PIE→*deuk, 引导，词源同deduce, conduct.

ductile
ductile 可延展的
来自duct, 导管，管道。

ducting
ducting 管道系统
来自duct, 管道；-ing, 集合名词后缀，词源同bedding, flooring.

dud
dud 废物，不中用的
俚语，原义为破布。引申词义废物，哑弹，不中用的等诸多词义。

dude
dude 哥们，伙计
可能缩写自Yankee Doodle, 美国佬，或直接来自dawdle, 游荡。

dudgeon
dudgeon 愤怒
词源不详。

due
due 由于，应当，应有
来自拉丁语debere, 欠款，欠债，应还，词源同debt, indebted.

duel
duel 决斗
来自拉丁语duellum, 战争，打斗，词源同bellicose, Bellona。但后来受拉丁语duo 及对骑士精神的向往，引申词义决斗，特指一对一的公平的决斗。

duet
duet 二重奏
来自拉丁语duo, 二。用于音乐名词。比较quartet, quintet.

duffel bag
duffel bag 大旅行袋
来自荷兰地名Duffel, 因盛产高质量的帆布包及旅行包而著名。

duffer
duffer 笨蛋
词源同deaf, 原义为聋子。后用于骂人话，傻瓜，笨蛋，尤其是高尔兰球手。

dugong
dugong 儒艮，海牛
来自马来语。

du jour
du jour 流行的，热门的
来自法语，即of the day。jour, 天，当前，词源同journal.

duke
duke 公爵
来自PIE→*deuk, 引导，领导，词源同duct, conduct。用于指爵位。

dulce
dulce 甜美的
来自PIE→*dlk, 甜的，词源同glucose, billet-doux.

dulcet
dulcet 甜蜜的
来自PIE→*dlk, 甜的，词源同glucose, billet-doux.

dulcimer
dulcimer 大扬琴
来自拉丁语dulce melos, 即dulcet melody。用来指乐器名。比较celesta.

dull
dull 沉闷的
来自PIE→*dheu, 烟尘，烟雾，词源同dust, deaf, dumb.

dullard
dullard 笨蛋
dull, 沉闷的；-ard, 人，讽刺后缀，衍生自hard.

dullsville
dullsville 沉闷乏味的地方
即dull village.

duly
duly 恰当的
来自due, 应该的，应当的。

dumb
dumb 哑的
来自PIE→*dheu, 烟尘，烟雾，词源同dust, deaf, dull。引申词义笨拙的，哑的。

dumbfounded
dumbfounded 惊呆的
来自dumb 和confounded 的合成词。

dumdum
dumdum 达姆弹
来自Dum-Dum, 印度西孟加拉邦地名，原英国兵工厂所在地，其生产的达姆弹因为对人体产生比普通子弹更大的创伤而被国际公约组织在1899 年禁止使用。

dummy
dummy 仿制品
来自dumb, 哑的。用于指仿制品。

dump
dump 倾倒，倾销
拟声词。用于经济学术语倾销。比较bump, jump, pump.

dumper
dumper 乱扔危险物品者
来自dump, 倾倒。

dumpling
dumpling 小面团，饺子
可能来自dump, 大块；-ling, 小词后缀。

dumps
dumps 沮丧
俚语。来自dump 或damp.

dun
dun 灰褐色的
来自PIE→*dheu, 尘土，烟尘，词源同down, dust。即尘土色的，灰褐色的。

dunce
dunce 愚笨的人
来自13 世纪苏格兰神学家John Duns Scotus, 其思想后来遭到反对者强烈批判，其追随者也被讽刺为笨蛋，傻瓜。

dunderhead
dunderhead 傻瓜
donder-, 拟声词，打雷，雷声。比较thunder, blunderbuss。引申词义被雷劈傻的。

dune
dune 沙丘
来自荷兰语duin, 丘陵，词源同down, downs。引申词义沙丘。

dung
dung （尤指大型动物的）粪肥
来自PIE→*dhengh, 覆盖。粪肥义来自古日耳曼时期，冬天人们在地下室上面铺一层粪肥保暖，从而衍生该词义。

dungarees
dungarees 工装裤
来自印度语dungri, 粗棉布，孟买附近村庄名。比较denim, damask.

dungeon
dungeon 地牢
可能来自拉丁语dominus, 城堡领主，词源同domain。由该词引申词义城堡地牢，拼写比较词源同源词danger。或来自PIE→*dhengh, 覆盖，引申词义隐蔽的地牢或土牢。

dungheap
dungheap 粪堆
dung, 粪；heap, 堆。

dunk
dunk 浸泡
来自PIE→*teng, 浸没，浸泡，词源同tinge, tincture.

Dunkirk
Dunkirk 敦刻尔克
法国东北部靠近比利时边境的港口城市，敦刻尔克以二战中1940 年发生在这里的敦刻尔克战役和英法军队大撤退而闻名。其字面意思是dune church(kirk).

dunny
dunny 厕所
俚语。可能来自dung, 粪，粪坑。

dunt
dunt 击打
拟声词，词源同dint, dent.

duo
duo 搭档
来自拉丁语，词源同two。引申词义搭档。

duodenum
duodenum 十二指肠
来自拉丁语duodenum digitorium, 十二指肠。duodenum, 十二，来自duo, 二；-denum, 十；digitorium, 指。因其长度约略为十二根手指宽度而得名。

duopoly
duopoly 两强垄断
duo-, 二；-poly, 卖，词源同monopoly, oligopoly.

dupe
dupe 欺骗
来自法语方言，戴胜鸟，拟声词，模仿该鸟的叫声，引申词义傻鸟。比较dodo.

duplex
duplex 二联式住宅
du-, 二；-plex, 折，词源同fold, complex。用来指一种二联式住宅结构。

duplicate
duplicate 复制
du-, 二；-plic, 折，词源同fold, complicate。即两折，引申词义复制。

duplicity
duplicity 欺骗
du-, 二；-plic, 折，词源同fold, complicate。即两折，模糊，引申词义欺骗。

durable
durable 持久的
来自拉丁语durus, 硬，词源同endure, tree。引申词义持久的。

duress
duress 胁迫
来自拉丁语durus, 硬，词源同endure, tree。引申词义强硬，胁迫。

Durex
Durex 杜蕾斯避孕套
品牌名。缩写自durability, reliability, excellence.

durian
durian 榴莲
来自马来语。

during
during 在期间
来自拉丁语durus, 硬，词源同endure, tree。引申词义持久，一段时间，期间。

durum
durum 硬质小麦
来自拉丁语durus, 硬，词源同endure, tree。用来指一种硬质小麦。

dusk
dusk 黄昏
来自PIE→*dheu, 烟雾，烟尘，昏暗，词源同dun, dust。引申词义黄昏。比较dawn.

dust
dust 尘土
来自PIE→*dheu, 烟雾，烟尘，昏暗，词源同dusk, dun.

dust storm
dust storm 沙尘暴
比喻用法。

dust-up
dust-up 吵架，打架
比喻用法。

Dutch
Dutch 荷兰的
来自PIE→*teuta, 人民，民族，词源同Deutsch, Teutonic。在14 世纪前用于日耳曼民族通称，在16世纪后指荷兰。

Dutch courage
Dutch courage 酒后之勇
来自英国人对荷兰人的开涮，诸如Dutch uncle, go Dutch 等诸多贬义词在英语世界的广泛流传，以至荷兰政府曾经要求停止使用Dutch, 而完全以Netherlands 代之。

duty
duty 责任，税
来自due, 欠债的，应当的。引申词义责任，税。

duty-free
duty-free 免关税的
duty, 关税；free, 免除。

duvet
duvet 羽绒被
来自法语duvet, 绒毛，词源同down.

dwarf
dwarf 矮子
词源不详。

dweeb
dweeb 怪人
校园俚语，来自dwarf 和feeble 的合成词。

dwell
dwell 栖息，居住
词源不确定。

dwindle
dwindle 减少
词源同dye, 死亡，消逝。-le, 表反复。即减少，逐渐消亡。

dyad
dyad 二价元素，二分体
来自拉丁语dyad, 二，词源two。用于化学名词二价元素等。

dye
dye 染色
可能来自PIE→*dheu, 灰尘，烟雾，词源同dust, dull。引申词义隐藏，遮蔽，伪装，着色，染色。词义演变比较color.

dyke
dyke 堰，堤，女同性恋
来自dike 拼写变体，词源同dig, ditch。女同性恋义词源不详，可能来自dyke 的俚语，女阴。

dynamic
dynamic 动态的
来自希腊语dynamis, 力量，权力，统治者。引申词义动态的。

dynamite
dynamite 炸药
来自希腊语dynamis, 力量，权力，统治者。瑞典化学家诺贝尔借用该词来指炸药。

dynasty
dynasty 朝代
来自希腊语dynamis, 力量，权力，统治者。引申词义朝代。

dys-
dys- 坏的，不好的★
来自PIE→*deu, 缺乏，引申词义坏的，不好的，词源同tired, 疲倦的。词义同时受前缀dis-的影响。见dysfunction, dyslexia.

dysentery
dysentery 痢疾
dys-, 不好的；-enter, 肠，词源同enteritis.

dysfunction
dysfunction 功能障碍
dys-, 不好的；function, 功能。

dyslexia
dyslexia 阅读困难
dys-, 不好的；-lex, 阅读，词源同legible, lexicon.

dysmorphia
dysmorphia 畸形
dys-, 不好的；-morph, 形状，词源同morphia.

dyspepsia
dyspepsia 消化不良
dys-, 不好的；-peps, 消化，熟，词源同cook.

dyspraxia
dyspraxia 运用障碍
dys-, 不好的；-prax, 实践，词源同practice.

dysprosium
dysprosium 镝
dys-, 不好的；-pros, 接近，词源同approach。因该元素极难发现而得名。

dystrophy
dystrophy 营养不良，肌肉萎缩
dys-, 不好的；-trophy, 营养，词源同atrophy.

E
E 来自希腊字母epsilon, 来自腌尼基字母he, 窗户。

e-
e- 语气前缀★
古法语加强语气前缀，附着于以sc-, sp-, st-开头的单词，以便于发音需要。同时，部分单词出现s 音脱落。表加强语气见especial, special, estate, state.语音s 脱落见etude (study 加e 后脱落s).

-e
-e 来自法语阴性格后缀。见：
fiance: 未婚夫。
fiancee: 未婚妻。
marquis: 侯爵。
marquise: 女侯爵，侯爵夫人。

each
each 各自
来自古英语a-gelic 的缩写。a, 永久，所有，词源同age, eon, ge-, 表强调；-lic, 相似，词源同like.

eager
eager 渴望的
来自ac-, 尖，刺，词源同acid, acumen.

eager beaver
eager beaver 干活特别卖力的人
海狸被称为“野生世界中的建筑师”，代指勤劳的人。

eagle
eagle 雕
来自拉丁语aquila, 鹰，见aquiline.

ear
ear 耳朵
耳朵，来自PIE→*ous, 耳朵，来自PIE→*au, 感知，词源同auricle, audit, aesthete.

earbashing
earbashing 对某人的愤怒指责
来自ear 和bash 的组合词。

earbud
earbud 耳塞
来自ear 和bud 的组合词。

earful
earful 长时间的斥责
来自ear, 耳朵。比喻用法。

earl
earl 伯爵
来自拉丁语orior, 升起，起来，词源同origin, orient。原指勇敢的人，战士，后来用于尊称，作为count 的对等词。

Earl Grey
Earl Grey 格雷伯爵茶
品牌名，来自历史人物2nd Earl Grey, 曾任英国首相。据说格雷伯爵非常喜欢喝这种茶，因此后人据此创建了该品牌。

early
early 早的
来自PIE→*ayer, 早晨，词源同ere, erstwhile。-ly, 形容词后缀。

earmark
earmark 指定用途
因古代在自家牲口耳朵上作记号而引申该词义，比较maverick.

earn
earn 挣得
来自PIE→*es-en, 劳动，收获，通常指农奴，佃农劳动所得，词源同esne, 奴仆。字母r, n 音变。

earnest
earnest 严肃的，热忱的
来自PIE→*er, 行动，开始。其本义为严肃，认真的开始，行动，原词义见in earnest。后引申词义热忱的。

earnings
earnings 收入
来自earn, 挣得，赚取。

earth
earth 地球，土地
来自PIE→*er, 土地，地面，词源同ore.

earthbound
earthbound 地栖的，世俗的
earth, 地球，土地；bound, 束缚，限制。

earthenware
earthenware 陶制的
earth, 土；ware, 器具。

earthling
earthling 地球人
earth, 地球，土地；-ling, 小，见underling.

earthquake
earthquake 地震
earth, 地球；-quake, 震动。

earthworm
earthworm 蚯蚓
earth, 土；worm, 虫。

earwax
earwax 耳垢
ear, 耳；wax, 蜡。因形如蜡而得名。

earwig
earwig 蠼螋，地蜈蚣
ear, 耳；-wig, 摇，钻，见wiggle。据说该动物喜欢在晚上钻人耳朵。

ease
ease 简单
词源不详。

easel
easel 画架
来自拉丁语asinus, 驴，见ass。拼写受ease 影响。在英语常见于用动物来代替某些具体物件名，比较sawhorse, 锯木架。

easement
easement 安逸
来自ease, 简单，舒服；-ment, 名词后缀。

east
east 东方的
来自PIE→*aus, 光照，照耀，词源同aurora, aureate.

eastbound
eastbound 朝东的
east, 东方；bound, 朝向，见inbound, outbound.

Easter
Easter 复活节
来自PIE→*aus, 光照，照耀，词源同aurora, aureate。原为日耳曼春天女神，于春分举行庆祝仪式。因其庆祝日期以及其蕴含的意义恰好与耶稣复活相对应，最终该节日演变成复活节。

easy-peasy
easy-peasy 简单的
来自easy 的韵律构词。

eat
eat 吃
来自PIE→*ed, 吃，词源同edible, comestible.

eatery
eatery 饮食店
eat, 吃；-ery, 地点。

eau de cologne
eau de cologne 科隆香水
字面意思即the Cologne Water(aqua).

eaves
eaves 屋檐
来自PIE→*upo, 在下，从下往上，在上，词源同sub-, up, over。即在上面遮盖的，屋檐。

eavesdrop
eavesdrop 偷听
字面意思为屋檐滴水处，引申词义偷听。

ebb
ebb 退潮
来自PIE→*apo-, 离开，词源同apo-, apogee.

Ebola fever
Ebola fever 埃博拉热病
因首次发现于刚果埃博拉河而得名。

Ebonics
Ebonics 乌语，美国黑人英语
来自ebony, 乌木，代指黑人。

ebony
ebony 乌木
来自拉丁语ebenus, 乌木。

ebullient
ebullient 热情的
e-, 向外，同ex-, -bull, 冒泡，词源同boil。比喻热情的。

eccentric
eccentric 古怪的
ec-, 向外，同ex-, center, 中心。原为天文学术语，远离轨道的，后指人古怪的。

Eccles cake
Eccles cake 埃克尔斯葡萄干小饼
因产自英格兰曼彻斯特Eccles 而得名。

ecclesiastic
ecclesiastic 教士，圣职人员
ec-, 向外；-cles, 召唤，词源同call。用于神学术语，即召集民众到教堂来传道的圣职人员。

echelon
echelon 阶层
来自法语echelon, 来自古法语eschelon, 来自拉丁语scala, 梯子，词源同scale, escalate。其拼写变化参照check.

echidna
echidna 针食蚁兽
来自拉丁语echinus, 刺猬，因形似刺猬而得名。

echinacea
echinacea 紫锥菊
来自拉丁语echinus, 刺猬，因花瓣形似刺猬展开的刺而得名。

echo
echo 回声
来自PIE→*wagh, 回声，回响，词源同catechism, 教义问答。

echolocation
echolocation 回声定位
来自echo 和location 的组合词。

eclair
eclair 长形泡芙
e-, 向外；-clair, 词源同clear, 清晰的，明亮的。因其明亮的外形而得名。

eclampsia
eclampsia 子痫（怀孕引起的高血压和惊厥）
ec-, 向外；lamp, 灯，照明。委婉语，因子痫是严重的产科综合症的征兆，需格外注意。

eclectic
eclectic 不拘一格的
ec-, 向外；-lect, 选，收集，词源同elect, collect.

eclipse
eclipse 日食，月食
ec-, 向外；-lipse, 留下，词源同leave, ellipse。即留下一块阴影。

ecocide
ecocide 生态破坏
eco-, 生态；-cid, 砍，杀，词源同excise, herbicide.

ecology
ecology 生态学
eco-, 生态；-logy, 学说。

economize
economize 节省
来自economy, 经济，节省。

economy
economy 经济学
来自PIE→*weik, 家，词源同vicinity, village。字母w 脱落。-nomy, 学说，管理。原指管理家的学问，后指经济学。

ecosystem
ecosystem 生态系统
eco-, 生态；system, 系统。

ecoterrorism
ecoterrorism 生态过激行为
eco-, 生态；terrorism, 恐怖主义。

ecotourism
ecotourism 生态旅游
eco-, 生态；tourism, 旅游。

ecru
ecru 淡褐色的
e-, 表强调；-cru, 词源同raw, crude。即生丝，未染色的。

ecstasy
ecstasy 狂喜
ec-, 向外；-st, 站。比喻义，偏离原地的，灵魂出窍的。

ectopic
ectopic 妊娠异位的，子宫外的
ec-, 向外；-top, 地方，词源同topic, utopia.

ectoplasm
ectoplasm 外质（细胞的外胚层质）
ecto-, 向外，扩大自ex-, -plasm, 形成，词源同plastic.

ecumenism
ecumenism 基督教合一运动精神
来自ecu-, 家，词源同ecology。即成为一家，后用于宗教术语。

eczema
eczema 湿疹
ec-, 向外；-zema, 起泡，词源同yeast.

-ed
-ed 构成过去分词格和形容词后缀。见：
burned: 燃烧的。
beloved: 深爱的，钟爱的。

ed-
*ed- "to eat", see: eat.

Edam
Edam 埃丹干酪
因产自荷兰Edam 而得名。

eddy
eddy 漩涡
来自PIE→*eti, 在上，再一次。

edelweiss
edelweiss 火绒花
来自德语。edal-, 高贵的，来自PIE→*eti, 在上；-el, 滋养，词源同adult, -weiss, 白色，词源同white。参照电影《音乐之声》。

edema
edema 水肿
来自PIE→*oid, 肿胀，词源同Oedipus（字面意思为脚肿）。

Eden
Eden 伊甸园
来自希伯来语，享乐，愉悦。

edge
edge 边缘
来自ac-, 尖，刺，词源同acid, acumen.

edgy
edgy 急躁不安的
来自edgy, 边缘。

edible
edible 可食的
来自ed-, 吃，词源同eat.

edict
edict 法令
e-, 向外；-dict, 说，命令，词源同dictionary, dictator.

edifice
edifice 大厦
来自PIE→*aidh, 燃烧，词源同ash, ether。原指火炉，引申词义居住地，大厦。-fice, 做，建造。

edify
edify 教化
来自PIE→*aidh, 燃烧，词源同ash, ether。原指火炉，引申词义居住地，大厦。-fy, 使。即建造大厦，树立起榜样。

edit
edit 编辑
e-, 向外；-dit, 给予，词源同date, donate.

edition
edition 版本
来自edit, 编辑。

education
education 教育
e-, 向外；-duc, 引导，词源同duke, conduct.

edutainment
edutainment 寓教于乐型产品
来自education 和entertainment 的合成词。

Edward Jenner
Edward Jenner 发现了预防天花的技术，即通过把提取的牛痘病毒疫苗注射入健康人体内使
之产生抗体，以激发人体的免疫系统，从而达到预防天花的目的。

-ee
-ee 构成名词后缀，表被动者。见：
interviewee: 被采访者，被面试者。
vendee: 买方，买主。

eejit
eejit 傻瓜（代表一些人对idiot 的发音方式）
来自idiot 的方言发音。

eel
eel 鳗鱼
词源不详。

-eer
-eer 构成名词后缀，表人。见：
engineer: 工程师。
mountaineer: 登山者。

eerie
eerie 怪异的
来自古英语earg, 可怕的。

ef-
ef- 向外
来自ex-在字母f 前的拼写异化形式。

eff
eff 咒骂
来自fuck 的委婉语。

efface
efface 抹去
ef-, 向外；face, 脸，表面。

effect
effect 效果
ef-, 向外；-fect, 做，词源同fact, affect。即做出来的效果。

effective
effective 有效的
来自effect, 效果。

effeminate
effeminate 女人气的
ef-, 向外；-fem, 女人，词源同female, feminine。即表露出女人特征的。

effervescent
effervescent 热情的
ef-, 向外；-ferv, 热，词源同fervent, burn.

effete
effete 软弱的，女人气的
ef-, 向外；-fet, 婴儿，词源同fetus, female。原义为刚生完孩子的，引申词义虚弱的，软弱的。

efficacy
efficacy 功效
ef-, 向外；-fic, 做，词源同fact, effect.

efficiency
efficiency 效率
ef-, 向外；-fic, 做，词源同fact, effect.

effigy
effigy 雕像
ef-, 向外；-fig, 形成，词源同figure, fiction。引申词义雕像，小雕像。

effing
effing 该死的
来自fucking 的委婉语。

efflorescence
efflorescence 全盛期
ef-, 向外；-flor, 花，词源同florist, flower。字面意思即鲜花盛开的时候，引申词义全盛期。

effluent
effluent 废水
ef-, 向外；-flu, 流，词源同flu, fluent.

effort
effort 努力
ef-, 向外；-fort, 力量，词源同fort, fortify.

effrontery
effrontery 厚颜无耻的行为
ef-, 向外；-front, 前面，脸面。即不要脸的。

effulgent
effulgent 灿烂的
ef-, 向外；-fulg, 燃烧，词源同flame, fulminate.

effusive
effusive 热情洋溢的
ef-, 向外；-fus, 流，词源同confuse, fusion。e.g.例如来自拉丁短语exempli gratia 的缩写。exempli, 例子，词源同example。gratia, 感激，词源同gratitude.

egalitarian
egalitarian 平等主义
egal-, 平等，词源同equal。字母g, q 音变。

egg
egg 蛋，卵
来自PIE→*owyo, 蛋，词源同ovum, ovular.

egghead
egghead 学究
比喻用法。

eggnog
eggnog 蛋奶酒
egg, 蛋；nog, 酒。

eggplant
eggplant 茄子
一种形似鸡蛋的茄子，现指各种茄子。

ego
ego 自我
来自拉丁语，英语I 的原型。

egoism
egoism 自我主义
ego, 自我；-ism, 主义。

egomania
egomania 极端利己主义
ego, 自我；-mania, 发狂，来自mind, 思想；-ia, 病。

egregious
egregious 极坏的
e-, 向外；-greg, 群，集中，词源同aggregate, gregarious。原义为鹤立鸡群的，极好的，现义贬义化。参照拉丁语egregium, 非凡，伟业。

egress
egress 离去
e-, 向外；-gress, 走，词源同grade, aggressive.

egret
egret 白鹭
来自PIE→*kreig, 尖叫，词源同heron。参照crow, raven.

Egypt
Egypt 埃及
来自希腊语Aigyptos, 尼罗河，埃及。

ei-
*ei- "to go", see: ion.

Eid
Eid 伊斯兰教的开斋节或斋牲节
来自阿拉伯语，节日。

eiderdown
eiderdown 羽绒被
eider, 绒鸭；down, 软毛。

eider duck
eider duck 绒鸭
来自PIE→*eti, 绒鸭。

eight
eight 八
来自PIE→*okto, 八，词源同eight, October.

einsteinium
einsteinium 锿
以20 世纪著名科学家Albert Einstein 命名的金属元素。

eis-
*eis- forming various words denoting "passion", see: ire.

eisteddfod
eisteddfod 艾斯特福德节（威尔士的一种文化节）
来自威尔士语。eisted-, 季节，时期，词源同sit, session, -fod, 是，词源同be, future.

either
either 两者中的任何一个
缩写自古英语aeghwaether, 来自aegh-, 一，词源同each, hwaether, 词源同whether。即两者中永远有一个。

ejaculate
ejaculate 射精
e-, 向外；-jac, 射，投掷，词源同jet, project.

eject
eject 驱逐
e-, 向外；-ject, 射，投掷，词源同jet, project.

eke
eke 节约使用
来自PIE→*aug, 增加，词源同augment.

ekwo-
*ekwo- "horse", see: equine.

-el
-el 构成小词后缀。见：
label: 标签。
parcel: 小包裹。

el-
*el-1 "elbow, forearm", see: elbow.
*el-2 "red, brown", see: elk.

el-
*el- "to go", see: exile.

elaborate
elaborate 详尽的
e-, 向外；-labor, 劳动，辛苦，词源同laboratory.

elan
elan 活力
e-, 向外；-lan, 投掷，词源同lance, 矛。引申词义活力。

eland
eland 大羚羊
来自PIE→*el, 红棕色，词源同elm, elk.

elapse
elapse 消逝，流逝
e-, 向外；lapse, 滑落。

elastic
elastic 有弹性的
来自希腊语elastos, 延展的，有弹性的。

elastin
elastin 弹性蛋白
elast-, 弹性；-in, 化学名词后缀，见vitamin.

elastomer
elastomer 弹性体
elast-, 弹性；-mer, 体，部分，词源同merit, polymer.

elated
elated 兴奋的
e-, 向外；-lat, 承受，举起，词源同translate, relation。原指提升的，晋升的，引申词义兴奋的。

elbow
elbow 肘，肘部
来自ell 和bow 的组合词。

elder
elder 年长的
来自old 的比照级。

elderberry
elderberry 接骨木果
elder, 接骨木，词源同alder。berry, 浆果。

elect
elect 选举
e-, 向外；-lect, 收集，选出，词源同collect, elite.

electioneering
electioneering 竞选活动
来自elect, 选举。

electric
electric 电的
来自拉丁语electrum, 琥珀。因古人发现琥珀经摩擦后可以吸附其它物体，因此就借用该拉丁语表示电。

electricity
electricity 电，电能
来自electric, 电的；-ity, 名词后缀。

electrifying
electrifying 令人兴奋的
即通电的，令人兴奋的。

electrocardiogram
electrocardiogram 心电图
electro-, 电；-card, 心；-gram, 图。

electroconvulsive therapy
electroconvulsive therapy 电休克治疗
electro-, 电；convulsive, 颤抖。

electrocute
electrocute 电解
来自electric 和execute 的合成词。

electrode
electrode 电极
electro-, 电；-od, 路，见method, anode.

electrodynamics
electrodynamics 电动力学
electro-, 电；dynamics, 动力学。

electroencephalogram
electroencephalogram 脑电图
electro-, 电；-cephalo, 脑；-gram, 图。

electrolysis
electrolysis 电解
electro-, 电；-lysis, 松开，词源同lose.

electromagnet
electromagnet 电磁铁
electro-, 电；magnet, 磁铁。

electron
electron 电子
electro-, 电；-on, 离子，来自ion.

electroplate
electroplate 电镀
electro-, 电；plate, 板。

electrostatic
electrostatic 静电的
electro-, 电；-stat, 静，站立，词源同stand, instate.

elegant
elegant 优雅的
e-, 向外；-leg, 收集，选出，词源同college, eligible。即选出来的，优秀的，优雅的。

elegy
elegy 哀歌
来自希腊语elegos, 哀诗，哀歌。

element
element 元素
来自拉丁语elementum, 基础，基本。

elementary
elementary 基本的，自然力的
来自element, 基础，基本。

elephant
elephant 象
来自拉丁语elephantus, 象。

elephantiasis
elephantiasis 象皮肿（因淋巴系统阻塞而引起的身体肿胀）
elephant, 象；-asis, 疾病后缀。

elevate
elevate 提升
e-, 向外；-lev, 举起，轻，词源同light, lever.

elevator
elevator 电梯
e-, 向外；-lev, 举起，轻，词源同light, lever.

eleven
eleven 十一
e-, 同one。-lev, 留下，词源同leave, delinquent。即多出一个，十一。比较twelve.

elevenses
elevenses （上午十一点左右吃的午前茶点）
来自eleven, 十一。

elf
elf 精灵
可能来自PIE→*albho, 白，词源同album, albumen。即着白衣的精灵。

elfin
elfin 小巧玲珑的
来自elf, 精灵。

elicit
elicit 引诱
e-, 向外；-lic, 诱惑，吸引，词源同lace, delicious.

elide
elide 省略
e-, 向外；-lid, 击，砍，词源同collide, lesion。即砍掉一块，引申词义省略。

eligible
eligible 有资格的
e-, 向外；-lig, 选出，词源同college, elect.

eliminate
eliminate 排除
e-, 向外；-limin, 界限，门槛，词源同limit, sublime.

elision
elision 省略读音
来自elide, 省略。

elite
elite 精英
来自法语。e-, 向外；-lit, 选出，字母c 脱落，词源同eligible, elect.

elitism
elitism 精英主义
来自elite, 精英。

elixir
elixir 圣水，灵丹妙药
来自阿拉伯语al-iksir, 来自al, 定冠词；-iksir, 干，词源同xero, 见Xerox。原指使伤口止血的药粉，后词义进一步扩大为灵丹妙药。

elk
elk 驼鹿
来自PIE→*el, 红棕色，词源同elm, eland.

ell
ell 埃尔（旧时量布的长度单位）
来自PIE→*el, 肘，前臂，词源同elbow, ulna.

-ella
-ella 构成双小词后缀，来自-el 的韵律重复。见：
umbrella: 伞。
vanilla: 香草。

ellipse
ellipse 椭圆
el-, 异化自en-, 进入，使；-lips, 留下，词源同eclipse, leave。即留下一块，引申词义椭圆。

ellipsis
ellipsis 省略
el-, 异化自en-, 进入，使；-lips, 留下，词源同eclipse, leave。-sis, 抽象名词后缀。即留下一块，引申词义省略。

elliptical
elliptical 椭圆的，省略的
来自ellipse, ellipsis.

Ellis island
Ellis island 埃利斯岛（美国纽约市附近的小岛，前移民检查站）
以其18 世纪岛主Samuel Ellis 命名的一小岛，后卖给纽约州政府用做移民检查站。

elm
elm 榆树
来自PIE→*el, 红棕色，词源同elm, eland.

El Nino
El Nino 厄尔尼诺现象，圣婴现象
来自西班牙语。el, 定冠词；-nino, 来自Nicolas 昵称，常用于婴儿教名。因这种现象常发生于圣诞节期间而得名。

elocution
elocution 演说术
e-, 向外；-loc, 说，词源同locution, colloquy.

elongate
elongate 伸长
e-, 向外；-long, 长。

elope
elope 私奔
e-, 向外；-lop, 跑，词源同leap, 跑，跳。即跑走，跑掉。

eloquent
eloquent 雄辩的
e-, 向外；-loq, 说，词源同locution, colloquy.

else
else 其它的
来自PIE→*al, 其它，词源同alias, alien.

elucidate
elucidate 阐明
e-, 向外；-luc, 照明，词源同light, lucid.

elude
elude 逃避
e-, 向外；-lud, 玩耍，欺骗，词源同allude, collude。引申词义逃走，逃避。

elusive
elusive 难以找到的
来自elude, 逃避。

elver
elver 幼鳗
来自ell 和fare 的合成词，因幼鳗的洄流行为而得名。

Elysian
Elysian 乐园的
来自希腊语Elysion, 天国，天堂，英雄和善人死后去的地方。

em-
*em- "to take", see: example.

emaciated
emaciated 消瘦的
e-, 向外；-mac, 瘦，瘦长，词源同macro-, 大，细，宏观，见macrocosm.

email
email 电子邮件
全称electronic mail.

emanate
emanate 显示
e-, 向外；-man, 流出，显露。

emancipate
emancipate 解放
e-, 向外；-man, 手，见manual, -cip, 拿，握，控制，见captive, capture。即松手的。

emasculate
emasculate 使无男子气的
e-, 向外，去除；-masc, 男人，词源同muscular, male。即使阉割。

embalm
embalm 防腐处理
em-, 进入，使；balm, 芳香。

embankment
embankment 堤岸
em-, 进入，使；bank, 河堤，岸。

embargo
embargo 贸易禁运令
em-, 进入，使；bar, 阻止。

embark
embark 上船
em-, 进入，使；bark, 船，驳船，词源同barge.

embarrass
embarrass 窘迫
em-, 进入，使；bar, 阻止。-ass, 名词后缀，见largess.

embassy
embassy 大使馆
来自PIE→*ambi-ag, 词源同ambassador。来自PIE→*ambi, 两边，周围，见ambient, -ag, 做，见agent。-ss, 过去分词格。原指国王的封臣，后指大使。

embattled
embattled 危机四伏的
em-, 进入，使；battle, 战斗。

embed
embed 嵌入
em-, 进入，使；-bed, 挖，河床，词源同fossil.

embellish
embellish 装饰
em-, 进入，使；-bell, 美丽，词源同belle, beauty.

ember
ember 余烬，灰烬
em-, 来自PIE→*ai, 燃烧，词源同ash, edifice。-b, 插入字母。-er, 来自拉丁语uro, 燃烧，词源同combust.

embezzle
embezzle 贪污，挪用
em-, 进入，使；-bezzle, 毁灭，吞没。

embitter
embitter 使苦恼
em-, 进入，使；bitter, 苦。

emblazon
emblazon 装饰
em-, 进入，使；-blazon, 火，燃烧，见blaze。即炫丽，惹人注目的装饰。

emblem
emblem 徽章，标记
em-, 进入，使；-bl, 扔，掷，镶嵌，词源同problem, symbol.

embody
embody 具体体现
em-, 进入，使；body, 身体，具象。

embolden
embolden 使勇敢
em-, 进入，使；bold, 勇敢。

embolism
embolism 动脉栓塞
来自拉丁语embolus, 栓子。

embolus
embolus 栓子
em-, 进入，使；-bol, 扔，掷，镶嵌，词源同problem, symbol.

emboss
emboss 凹凸印
em-, 进入，使；boss, 凸点，肿块。

embouchure
embouchure 置唇法
em-, 进入，使；-bouch, 嘴，词源同buccal, buckle.

embrace
embrace 拥抱
em-, 进入，使；brace, 胳膊，箍子。

embrocation
embrocation 擦剂
em-, 进入，使；- broc, 水，湿剂，词源同merge, submerge.

embroider
embroider 刺绣
em-, 进入，使；-broid, 词源同braid, 编织，穗带。

embroil
embroil 使卷入纠纷
em-, 进入，使；-broil, 蒸，煮，词源同brew。原指各种原料炖成一锅。

embryo
embryo 胚胎
em-, 进入，使；- bryo, 膨胀，发芽，词源可能同breast, browse.

embryonic
embryonic 胚胎的
来自embryo, 胚胎。

emcee
emcee 司仪，主持人
来自缩写词M.C 的发音，全称master of ceremony.

emend
emend 修订
e-, 向外；-mend, 错误，瑕疵，词源同amend, mendacious.

emerald
emerald 翡翠
来自希伯来闪语。

emerge
emerge 出现
e-, 向外；-merge, 浸没，词源同immerse, submerge.

emergency
emergency 紧急情况
来自emerge, 出现，始料不及的情况。

emeritus
emeritus 荣誉头衔
e-, 向外；-mer, 服务，部分，词源同merit, polymer。原指服完兵役的老兵，或尽得自己应尽职责的人，后用于退休教授荣誉头衔。

emery
emery 金刚砂
来自希腊语smyris, 摩擦剂。

emetic
emetic 催吐药
来自PIE→*weme, 吐，呕吐，拟声词，词源同vomit.

emigrate
emigrate 移民
e-, 向外；-migr, 迁徙，移动，词源同move, migrate.

emigre
emigre 流亡者
e-, 向外；-migr, 迁徙，移动，词源同move, migrate。此处用于政治术语，指流亡者。

eminence
eminence 显赫
e-, 向外；-min, 突出，词源同mountain, prominent.

emir
emir 埃米尔，酋长
来自阿拉伯语，统治者，词源同admiral.

emirate
emirate 酋长国
来自emir, 酋长。

emissary
emissary 特使
e-, 向外；-miss, 派遣，发送，见mission.

emit
emit 散发
e-, 向外；-mit, 派遣，发送，见mission, commit.

Emmental
Emmental 埃曼塔尔干酪
因产自瑞士Emmental 峡谷而得名。

Emmy
Emmy 艾美奖
来自image 的拼写变体，指一著名的美国电视奖项。

emollient
emollient 使缓和的
e-, 向外；-mol, 磨，软，词源同mill, melt.

emolument
emolument 酬金
e-, 向外；-mol, 磨，软，词源同mill, melt。即磨出来，原指付给磨米工或磨面工的劳动报酬。

emoticon
emoticon 情感符号
来自emotion 和icon 的合成词。

emotion
emotion 感情，激情
e-, 向外；-mot, 移动，流露，词源同move, motion.

empathize
empathize 同感，共鸣
来自empathy, 同情，同感。

empathy
empathy 同情，同感
em-, 进入，使；-path, 感情，词源同passion, sympathy.

emperor
emperor 皇帝
em-, 进入，使；-per, 命令，使准备，词源同prepare。即使所有人听候命令，听候差遣的人。参照king, 词源同kin, 原指一个家族或氏族的首领。

emphasize
emphasize 强调
em-, 进入，使；-phas, 显现，词源同phase, photo, phantasm.

emphysema
emphysema 肺气肿
em-, 进入，使；-phys, 肿胀，膨胀，来自PIE→*pu, 膨胀，拟声词，词源同puff.

empire
empire 帝国
词源同emperor, 皇帝。

Empire line
Empire line 高腰线
因流行于法国拿破仑帝国时期而得名。

empirical
empirical 经验主义的
em-, 进入，使；-pir, 尝试，冒险，词源同pirate, expert。字面意思即尝试过的，有经验的。

empiricism
empiricism 经验主义，实证论
来自empirical, 经验主义；-ism, 主义，思想，观点。

emplacement
emplacement 炮台
em-, 进入，使；place, 放置。

employ
employ 雇用
em-, 进入，使；-ploy, 编织，卷入，词源同deploy, imply, implicate。即成为其中的一份子。

emporium
emporium 大型商城
em-, 进入，使；-por, 通行，港口，贸易，词源同port。原指贸易的港口，后指商城。

empower
empower 授权
em-, 进入，使；power, 权力。

empress
empress 女皇，皇后
来自emperor, 皇帝；-ess, 表阴性。

empty
empty 空的
来自古英语emty, 休闲，空闲，来自e-, 没有，词源同out, ordeal(其词源同deal out), -mt, 必须，词源同must。插入字母p 缓和读音。原义为非必须的，有空的。

empty nest
empty nest 空巢
形容子女长大后像鸟儿一样飞走，家里只剩下父母。

empyrean
empyrean 天空的
em-, 进入，使；-pyr, 火，词源同pyre, fire。原指最高天，纯火之地。类似“三昧真火”。

emu
emu 鸸鹋
来自葡萄牙语。

emulate
emulate 仿真，模仿
来自PIE→*aim, 模仿，词源同imitate.

emulgent
emulgent 催乳，挤奶
e-, 向外；-mulg, 挤奶，词源同milk.

emulsifier
emulsifier 乳化剂
来自emulsion, 乳状液。

emulsion
emulsion 乳状液
e-, 向外；-mulg, 挤奶，词源同milk。-s, 过去分词格。

en-
en- 进入，使★
前缀in-的法语形式。见enjoy, enlarge.

-en
-en 构成动词和形容词，表相关。见：
darken: 使变黑。
deepen: 使加深。
woolen: 羊毛制的。
wooden: 木制的。

enable
enable 使能够
en-, 进入，使；able, 能够。

enact
enact 使实施
en-, 进入，使；act, 做，实施。

enamel
enamel 搪瓷，珐琅
en-, 进入，使；-amel, 软，融化，词源同melt。即融在里面，一种瓷器烧制技术。

enamored
enamored 迷恋
en-, 进入，使；-am, 爱，词源同amigo, amiable.

en bloc
en bloc 整体
来自法语，即in a block.

encamp
encamp 扎营
en-, 进入，使；camp, 营地。

encapsulate
encapsulate 概括
en-, 进入，使；capsule, 胶囊。

encase
encase 装箱
en-, 进入，使；case, 箱子。

encash
encash 兑现
en-, 进入，使；cash, 现金。

-ence
-ence 构成名词。见：
absence: 缺席。
presence: 在场。

encephalitis
encephalitis 脑炎
en-, 进入，使；-cephal, 头，脑；-itis, 炎症。

enchant
enchant 念咒，着迷
en-, 进入，使；-chant, 唱歌，念咒，词源同incantation.

enchantress
enchantress 女巫，迷人的女子
来自enchant, 念咒；-ess, 表阴性。

enchilada
enchilada 墨西哥辣肉馅玉米卷
en-, 进入，使；-chil, 辣椒，见chili, chili con carne.

encircle
encircle 包围
en-, 进入，使；circle, 圈。

enclave
enclave 飞地
en-, 进入，使；-clave, 钥匙，锁住，词源同clavicle, conclave, close.

enclose
enclose 包围
en-, 进入，使；close, 关住。

encode
encode 编码
en-, 进入，使；code, 编码。

encomium
encomium 颂词
en-, 进入，使；-com, 欢乐，颂歌，词源同comedy, comic.

encompass
encompass 包围
en-, 进入，使；compass, 范围，界限。

encore
encore 加演，再来一个
来自法语，再来一次，再来一个。来自拉丁语hanc horam, 才这个时候，来自hanc, 词源同here。horam, 词源同hour.

encounter
encounter 遭遇
en-, 进入，使；-counter, 相对。即进入相对状态，面对面遭遇。

encourage
encourage 鼓励
en-, 进入，使；courage, 鼓励。

encroach
encroach 侵占
en-, 进入，使；-croach, 钩子，词源同crook, crochet.

encrusted
encrusted 硬壳覆盖的
en-, 进入，使；crust, 硬壳。

encrypt
encrypt 加密
en-, 进入，使；-crypt, 遮盖，隐秘。

encumber
encumber 妨碍
en-, 进入，使；cumber, 妨害，拖累。

encyclical
encyclical 教皇通谕
en-, 进入，使；-cycle, 圈。用于宗教术语，指教皇下发的通谕。

encyclopedia
encyclopedia 百科全书
en-, 进入，使；cycle, 圈；-ped, 小孩，教育，词源同pedagogy, pedophilia。原指教育小孩的通识教育丛书，后指百科全书。

end
end 结尾
来自PIE→*ant, 相反，相对，同前缀anti-。即终端，分开点。

endanger
endanger 危及
en-, 进入，使；danger, 危险。

endeavor
endeavor 努力
en-, 进入，使；-deavor, 债务，责任，词源同debt.

endemic
endemic 地方性的
en-, 进入，使；-dem, 人民，词源同demotic, democracy.

endive
endive 菊苣
词源不详。

endocrine
endocrine 内分泌
endo-, 内，里面，来自en-的扩大形式；-crine, 分开，分泌，词源同crisis, discriminate.

endogamy
endogamy 内婚制，族内婚
endo-, 内，里面；-gamy, 结婚，词源同exogamy, bigamy.

endogenous
endogenous 内生的
endo-, 内，里面；-gen-, 生育，词源同gene, generate.

endoplasm
endoplasm 内质
endo-, 内，里面；-plasm, 形成，词源同plastic.

endorphin
endorphin 内啡吠
来自endogenous 和morphine 的合成词。

endorse
endorse 背书，支持
en-, 进入，使；-dors, 背，见dorsal。财务术语，即在背后签字。

endoscope
endoscope 内窥镜
endo-, 内，里面；-scope, 看，词源同spectator, telescope.

endoskeleton
endoskeleton 内骨骼
endo-, 内，里面；skeleton, 骨骼。

endosperm
endosperm 胚乳
endo-, 内，里面；-sperm, 胚，词源同spread, spore.

endothermic
endothermic 吸热的
endo-, 内，里面；-therm, 热，词源同warm, thermal.

endow
endow 捐赠，资助
en-, 进入，使；-dow, 给予，词源同donate, dowry.

endure
endure 忍耐
en-, 进入，使；-dur, 硬，坚持，词源同during, true, tree.

enema
enema 灌肠
en-, 进入，使；-ema, 来自拉丁语hienai, 扔，射，词源同jet, project.

enemy
enemy 敌人
来自拉丁语inimicus, 敌人，词源同enmity, inimical。来自in-, 不，非；-im, 爱，见amour, amiable.

energy
energy 能量
en-, 进入，使；-erg, 做功，工作，词源同work, synergy.

enervate
enervate 使衰弱
e-, 向外；-nerv, 神经，勇气，词源同nerve, nervous.

en-es-
*en-es- "burden", see: onus.

enfant terrible
enfant terrible 少年得志不可一世的人
来自法语，即terrible infant.

enfeeble
enfeeble 使衰弱
en-, 进入，使；feeble, 衰弱。

enfold
enfold 拥抱
en-, 进入，使；fold, 折叠。

enforce
enforce 强制执行
en-, 进入，使；force, 力量。

enfranchise
enfranchise 赋予选举权
en-, 进入，使；franchise, 选举权。

engage
engage 吸引，卷入
en-, 进入，使；-gag, 承诺，加入，词源同wage, wedding。词义由承诺向多方面扩展。

engagement
engagement 订婚，约定
en-, 进入，使；-gag, 承诺，加入，词源同wage, wedding。即给予承诺的，订婚的。

engender
engender 使产生
en-, 进入，使；-gen-, 生育，词源同gene, generate.

engine
engine 引擎，发动机
来自拉丁语ingenium, 来自gen-, 生育，词源同gene, generate。原指内生的天赋，后用来指机械装置。

engineer
engineer 工程师
来自engine, 机械装置，引擎，即设计机械的人。

English
English 英格兰的，英语的
来自Angles, 词源同angle。来自公元5 世纪入侵英国的日耳曼盎格鲁人，因其生活在德国西北部一角状土地而得名。

engorge
engorge 使充血
en-, 进入，使；gorge, 吞没，吞食。引申词义充血。

engrave
engrave 雕刻
en-, 进入，使；grave, 雕刻。

engross
engross 使全神贯注
en-, 进入，使；gross, 总的，全部的。

engulf
engulf 吞没
en-, 进入，使；gulf, 海湾，吞没。

enhance
enhance 提高
来自拉丁语inaltare, 来自alt-, 高，见exalt, altitude。-ance, 现在分词。

enigma
enigma 费解的事物
来自希腊语ainos, 说故事，讲谜语。

enigmatic
enigmatic 神秘的
来自enigma, 谜，费解。

enjambment
enjambment 诗句的跨行
en-, 进入，使；-jamb, 腿，词源同gammon。即走开一步，跨步。

enjoin
enjoin 责令，嘱咐
en-, 进入，使；join, 连接。字面意思即参与，施加影响，进一步指责令，嘱咐。参照interdict.

enjoy
enjoy 享受
en-, 进入，使；joy, 高兴。

enlarge
enlarge 扩大
en-, 进入，使；large, 大。

enlightenment
enlightenment 开悟
en-, 进入，使；light, 光。宗教用语，指灵光闪现，开悟，顿悟。

enlist
enlist 征召
en-, 进入，使；list, 清单，列表。

enliven
enliven 使更有生气
en-, 进入，使；liven, 使有生机，活力。

en masse
en masse 全体
来自法语，即in mass.

enmesh
enmesh 卷入
en-, 进入，使；mesh, 网。

enmity
enmity 敌意
词源同enemy, inimical.

ennoble
ennoble 使尊贵
en-, 进入，使；noble, 高贵的。

ennui
ennui 无聊
来自拉丁语in odio, 厌恶，讨厌，词源同annoy, odium.

enology
enology 葡萄酒酿酒学
eno-, 酒，来自wine。-logy, 学说。

enophile
enophile 爱葡萄酒的
eno-, 酒，来自wine。-phile, 爱，见philosophy.

enormous
enormous 巨大的
e-, 向外；-norm, 正常，见normal。即超出正常的，巨大的。

enough
enough 足够的
来自古英语genog, 足够，来自ge-, 表强调；-nog, 达到，来自PIE→*nek, 达到，够到，词源同nigh, near, next.

en passant
en passant 顺带
来自法语，即in passing.

enquire
enquire 询问
en-, 进入，使；-quir, 询问，词源同query, question.

enrage
enrage 狂怒
en-, 进入，使；rage, 狂怒。

enrapture
enrapture 狂喜
en-, 进入，使；rapture, 着迷，狂喜。

enrich
enrich 充实
en-, 进入，使；rich, 富有。

enroll
enroll 登记
en-, 进入，使；roll, 卷，册。

en route
en route 在途中
来自法语，即on route.

ensconce
ensconce 安置
en-, 进入，使；-sconce, 城堡，避难所，可能来自abscond, 隐藏。

ensemble
ensemble 剧团
en-, 进入，使；-sembl, 相同，同时，词源同same, assemble。即多乐器同时演奏。

enshrine
enshrine 使奉为神圣
en-, 进入，使；shrine, 神龛。

enshroud
enshroud 遮蔽
en-, 进入，使；shroud, 遮盖。

ensign
ensign 舰旗
en-, 进入，使；sign, 记号，标志。

enslave
enslave 奴役
en-, 进入，使；slave, 奴隶。

ensnare
ensnare 使入圈套
en-, 进入，使；snare, 圈套，罗网。

ensue
ensue 接着发生
en-, 进入，使；-sue, 顺序，词源同suit, sequence.

ensure
ensure 确保
en-, 进入，使；sure, 确认。

-ent
-ent 构成形容词和表相关人。见：
absent: 缺席的。
present: 在场的。
student: 学生。
correspondent: 通信记者。

entail
entail 限定继承，使必要
en-, 进入，使；-tail, 砍，切，词源同retail, tailor。来自法律用语，指切下来的一块，留给后人继承的遗产，特指不能转让的房产或庄园，其继承权利受到一定的限制。引申词义使必要。

entangle
entangle 卷入
en-, 进入，使；tangle, 卷入。

entente
entente 友好关系
en-, 进入，使；-tent, 倾向，词源同tend。用来指国家间的友好关系。

entente cordiale
entente cordiale 友好关系
来自法语，即cordial intent.

enter
enter 进入
en-, 进入，使；-ter, 比较级后缀，见external, extrovert.

enter-
enter- 进入，使★
前缀en-的比较级；-ter, 比较级后缀。见enterprise, entry.

enteric
enteric 肠的
enter-, 肠，来自enter, 进入，里面。

enteritis
enteritis 小肠炎
enter-, 肠；-itis, 炎症。

enterprise
enterprise 企业
enter-, 更里面，进入；-prise, 拿，承担，缩写自prehens, 词源同apprise, comprehend。后用来指企业，特别是具有冒险精神的，能承担风险和具有挑战精神的企业。

enterprising
enterprising 事业心，进取心
来自enterprise, 冒险，进取。

entertain
entertain 招待
enter-, 更里面，进入；-tain, 握，维持，词源同contain, tenable。即招待客人，维持客户。

entertainer
entertainer 演员，艺人
来自entertain, 招待，维持，娱乐。

enthrall
enthrall 吸引住
en-, 进入，使；thrall, 奴隶，束缚。即使成为奴隶，引申词义吸引。

enthrone
enthrone 登基
en-, 进入，使；throne, 王位。

enthuse
enthuse 使热情
en-, 进入，使；-thus, 神，词源同theology, theist。即鬼神附体，发狂，狂热。

enthusiasm
enthusiasm 热情，热忱
来自enthuse, 热情。

entice
entice 引诱
词源不详，可能来自拉丁语titio, 火把，即煽风点火，引诱。或来自titillate, 挠痒，挑逗。

entire
entire 整个的
来自拉丁语integrum, 整体，来自in-, 不，非；-teg, 接触，词源同contagious, integrate。即没有接触过的，完整的。

entitle
entitle 使符合资格
en-, 进入，使；title, 称呼，资格。

entity
entity 实体
ent-, 存在，来自拉丁语esse 的现在分词；is 的原型，词源同essence, absent.

entomb
entomb 掩埋
en-, 进入，使；tomb, 坟墓。

entomology
entomology 昆虫学
en-, 进入，使；-tom, 砍，切，词源同tome, atom。即切成一段一段的，后指昆虫。

entourage
entourage 随从
en-, 进入，使；-tour, 围，词源同turn.

entr'acte
entr'acte 幕间休息
来自法语，即between(inter-, 中间) act.

entrails
entrails 内脏
来自enter-, 肠，内脏，见enteric.

entrance
entrance 入口
来自enter 的名词形式。

entrance
entrance 恍惚
en-, 进入，使；trance, 恍惚。

entrant
entrant 新成员
来自enter, 进入。

entrap
entrap 使入圈套
en-, 进入，使；trap, 陷阱。

entrapment
entrapment 诱人犯罪，钓鱼执法
来自entrap, 使入圈套。

entreat
entreat 恳求
en-, 进入，使；treat, 处理，对待。可能是来自处理事情之艰难，因而引申该词义。

entree
entree 主菜前的小菜
来自enter, 进入。

entrench
entrench 牢固树立
en-, 进入，使；-trench, 砍，切，词源同trench, truncate。即切进去，牢固树立。

entrepot
entrepot 转运口岸
来自法语。来自拉丁语interpositum, 转运，来自inter-, 在中间；-posit, 放置，见position。后用来指转运口岸。字母s 脱落，参照compote.

entrepreneur
entrepreneur 企业家
词源同enterprise.

entropy
entropy 熵，无序状态的测量
en-, 进入，使；-trop, 转，混乱，词源同turn, tropical。即进入混乱状态，后用于科学术语，指无序状态的测量。

entrust
entrust 委托
en-, 进入，使；trust, 信任。

entry
entry 进入
来自enter, 进入。

entwine
entwine 缠绕
en-, 进入，使；twine, 缠绕，词源同two.

E-number
E-number E数，食品添加剂 E 来自European 的缩写，即欧洲对食品添加剂的规定和限制。

enumerate
enumerate 列举
e-, 向外；number, 数字，数数。

enunciate
enunciate 清晰的发音
e-, 向外；-nunc, 通知，词源同announce, nuncio。引申词义清晰的发音。

enuresis
enuresis 尿床
en-, 进入，使；-ur, 尿，词源同urine, urinate。即尿在里面。

envelop
envelop 包住，围住
en-, 进入，使；-velop, 围，绕，词源同develop, wall.

envelope
envelope 信封
来自envelop, 包围，围住。

envious
envious 羡慕的
来自envy, 羡慕。

environment
environment 环境
en-, 进入，使；-viron, 围，绕，词源同veer, wrap。即周围的环境。

environs
environs 周围地区
来自environment, 环境。

envisage
envisage 展望
en-, 进入，使；-vis, 看，词源同video, visage.

envoy
envoy 使节
en-, 进入，使；-voy, 路，词源同via, way.

envy
envy 羡慕，嫉妒
来自拉丁语invidia, 来自vid-, 看，词源同video, visage。词义贬义化，指不怀好意的看。

enzyme
enzyme 酶
en-, 进入，使；-zym, 发酵，词源同eczema, zymurgy.

eolian
eolian 风的，风成的
来自Aeolus, 古希腊神话风神，词源不详。

eon
eon 千万年
来自PIE→*aiw, 生命力，永恒，词源同young, age, eternity, longevity.

epaulet
epaulet 肩章
来自法语，词源同spade, spatula。后指肩章。拼写演变参照etude, study.

epee
epee 重剑（运动项目）
来自法语，词源同spade, 铲子，重剑。拼写演变参照etude, study.

ephemeral
ephemeral 短暂的
epi-, 在上，在中；-hemer, 天，词源同euhemerism。原指一种朝生暮死的昆虫，后形容短暂的生命，转瞬即逝的。

Ephraimites
Ephraimites 打战；Ephraimites 人打败了逃跑，但由于这两个民族人长得一样，从长相上无
法辨别，但是口音有差别；Ephraimites 人无法发-sh-音，于是；Gileadites 人在关卡上让所有通过的人念shibboleth 这个词，不能正确的发-sh-的人就抓起来。因而引申诸相关词义。类似于中国南北东西口音差异。

epi-
epi- 上，朝向，靠近★
来自PIE→*epi, *opi, 靠近，相对。见epicenter, epidermic.

epi-
*epi- "on, near, against", see: epicenter.

epic
epic 史诗
来自PIE→*wekw, 说，叙述，词源同voice, invoke.

epicenter
epicenter 震中
epi-, 在上，在中；center, 中间。

epicure
epicure 讲究饮食的人
来自古希腊哲学家Epicurus, 其倡导的哲学理念有一条“享乐及至善之事”，因此后人据此创造了该词，也可能是后人误解或故意曲解了他的哲学理念。参照cynic.

epidemic
epidemic 流行的
epi-, 在上，在中；-demo, 人民，词源同demotic, democracy.

epidermis
epidermis 表皮
epi-, 在上，在中；-derm, 皮肤，词源同dermal, hypodermic.

epidural
epidural 硬膜外阻滞
epi-, 在上，在中；-dur, 硬，硬膜，词源同during, true, tree.

epiglottis
epiglottis 会厌
epi-, 在上，在中；-glot, 舌头，词源同glottis, glossary.

epigram
epigram 警句
epi-, 在上，在中；-gram, 写，词源同telegram。与epigraph 在词源上没有区别，词义更多来自人为区别。

epigraph
epigraph 铭文
epi-, 在上，在中；-graph, 写，词源同telegraph.

epilepsy
epilepsy 癫痫
epi-, 在上，在中；-lepsy, 拿，握，抓住，词源同lemma, catalepsy。即疾病上身。

epilogue
epilogue 后记
epi-, 在上，在中，在后；-log, 说，词源同lecture, legible。即在后面补充的话。

Epimetheus
Epimetheus 的妻子，并送她一个盒子作为礼物，即充满各种灾难的潘多拉魔盒，并再三警告
她不要将这个盒子打开。但很不幸，在好奇心的驱使下，魔鬼被打开了，各种灾难降临人间，仅希望留在盒子里。Pandora 字面意思为众神的礼物，来自pan-, 全，泛；-dora, 给，礼物，嫁妆，词源同data, dowry。Prometheus 字面意思为先知，智者；Epimetheus 字面意思为后知，笨蛋。

Epiphany
Epiphany 主显节
epi-, 在上，在中；-phan, 显现，词源同photo, phantasm.

Epirus
Epirus 是小国，自我恢复能力较弱，因此，虽然打了胜仗，国王Pyrrhus 仍长叹一声：“伤
敌一千，自损八百，得不偿失。”其名字字面意思为火一样的或火红色的，词源同fire.

episcopal
episcopal 主教的
epi-, 在上，在中；-scope, 看，词源同telescope, spectator。即照看，监管。bishop 为其拼写异体。

episcopate
episcopate 主教团
来自episcopal, 主教的。

episode
episode 一段经历，插曲
来自希腊语epeisodion, 另外，其它，来自epi-, 在上；-od, 路，见anode。即插进去，插曲。

epistemic
epistemic 认知的
epi-, 在上，在中；-stem, 站，词源同stand。即站在中间，进行探索和认知，参照understand.

epistemology
epistemology 认知论
来自epistemic, 认知的。

epistle
epistle 使徒书信
epi-, 在上，朝向；-stle, 放置，送出，词源同stand, stall, apostle。原指信息，书信，后来特指基督门徒书信。

epitaph
epitaph 碑文，墓志铭
epi-, 在上，在中；-taph, 墓碑，词源同cenotaph.

epithet
epithet 别称，绰号
epi-, 在上；-thet, 放置，词源同do, theme, thesis。即附加的名字，别称。

epitome
epitome 典范
epi-, 在上，在中；-tome, 砍，切，词源同tome, anatomy。即切下来作为典范。

epoch
epoch 时代，纪元
来自希腊语epekhein, 停止，重新开始，来自epi-, 在上；-ekh, 持，握，词源同scheme, school。引申词义新的时代，纪元。

eponym
eponym 名祖（用姓名，名称命名地方，发现，发明等）
epi-, 在上；-onym, 名字，词源同name, anonymous.

eponymous
eponymous 同名的
epi-, 在上；-onym, 名字，词源同name, anonymous。即名字重合的。

epoxy
epoxy 环氧树脂
epi-, 在上；-oxy, 氧，见oxygen。引申词义环氧树脂。

epsilon
epsilon 希腊字母表的第五个字母E
来自希腊字母e psilon, 字面意思为仅发e 音，以区分同时期的双元音-ai。参照upsilon.

Epsom salts
Epsom salts 泻盐
因产自英国Epsom 而得名。

equ-
equ- 对等★
来自拉丁语aequus, 平的，相等的，对应希腊前缀iso-.见equal, equator.

equal
equal 平等的
来自拉丁语aequus, 平衡，相等。

equality
equality 均等
来自equal, 平等的。

equanimity
equanimity 平静
equ-, 平等，相等；-anim, 呼吸，心境，词源同animal, animation.

equation
equation 等式
来自equal, 平等的。用作数学名词。

equator
equator 赤道
来自equal, 平等的。用做地理名词。

equerry
equerry 王室侍从官
词源同esquire, squire, 即持盾者，国王侍从，也负责养马。拼写受到equine 的影响。

equestrian
equestrian 马术比赛项目
来自equine, 马的，与马相关的。

equilateral
equilateral 等边的
equ-, 平等，相等；-later, 边，见lateral.

equilibrium
equilibrium 平衡
equ-, 平等，相等；-libra, 秤，见Libra, 天秤座。

equine
equine 马的
来自PIE→*ekwo, 马，词源同hippo, hippopotamus.

equinoctial
equinoctial 春分或秋分的
equ-, 平等，相等；-noct, 夜，词源同night, nocturne.

equinox
equinox 春分，秋分
equ-, 平等，相等；-nox, 夜，词源同night, nocturne.

equip
equip 配备
来自古法语esquiper, 船的配备，装载，词源同ship。拼写参照etude, study.

equipment
equipment 装备
来自equip, 配备，装备。

equipoise
equipoise 平衡
equ-, 平等，相等；poise, 平衡，稳定。

equity
equity 公正
来自equal, 平等的。

equivalent
equivalent 等价的
来自equal, 平等的；-val, 价值，见value.

equivocal
equivocal 模棱两可的
来自equal, 平等的；-voc, 说话，词源同voice, invoke。引申词义模棱两可的。

-er
-er 表施动人和物。见：
teacher: 老师。
interviewer: 面试者。

-er
-er 形容词比较级后缀。见：
better: 更好。
bigger: 更大。

er-
*er-1 "to move, set in motion."see: earnest.
*er-2 "earth, ground", see: earth.

era
era 时代，纪元
来自拉丁语aera, 铜钱，筹码，构成拉丁语aes 的复数，词源同ore, estimate。后用来指一个新的时期的开始，纪元。参照汉语铜钱名如“开元通宝”，“康熙通宝”等。

eradicate
eradicate 根除
e-, 向外；-rad, 根，词源同radish, root。即连根拔起，根除。

erase
erase 消除，清除
e-, 向外；-ras, 刮，磨，词源同raze, rodent.

eraser
eraser 橡皮擦
erase, 擦除；-er, 表物。

erbium
erbium 铒
因发现自瑞典Ytterby 而得名。以该地名命名的金属元素还有yttrium, terbium, ytterbium 共四种元素，该地也被授予“AN HISTORICAL LANDMARK”荣誉称号。

ere
ere 在之前
来自PIE→*ayer, 早晨，白天，词源同early.

ere-
*ere-1 "to row", see: row.
*ere-2 "to separate", see: hermit.

erect
erect 竖直，垂直
e-, 向外；-rect, 竖直，词源同right, correct.

eredh-
*eredh- "to grow, high", see: arduous.

erg
erg 尔格（功或能量单位）
词源同work, synergy.

ergative
ergative 作格的
来自erg-, 做功，工作，词源同work, synergy.

ergh-
*ergh- "to mount", see: orchestra.

ergo
ergo 因此，所以
来自拉丁短语*ex rogo, 导出，因此，来自ex-, 向外；-rogo, 引导，词源同regulate.

ergonomic
ergonomic 功效学的
erg-, 工作，工效；-nomy, 学说。

ergophobia
ergophobia 工作恐惧症
erg-, 工作，工效；-phobia, 恐惧，词源同claustrophobia.

ermine
ermine 白色鼬皮
来自拉丁语mus Armenius, 即Armenian mouse.

-ern
-ern 形容词后缀，表方向。见：
eastern: 东方的。
western: 西方的。

erode
erode 腐蚀，风化
e-, 向外；-rad, 刮，磨，词源同raze, rodent.

erogenous zone
erogenous zone 性欲发生区
ero-, 情爱，性欲，词源同Eros。-gen, 产生，词源同generate.

Eros
Eros 性爱，性欲
来自希腊语，对应罗马爱神Cupid。后用来指情爱，性欲。

eroticism
eroticism 色情描写
erot-, 情爱，性欲。

erotomania
erotomania 色情狂
erot-, 情爱，性欲；-mania, 发狂。

err
err 犯错误
来自PIE→*ers, 漫游，偏离，引申词义错误，词源同error.

errand
errand 差使
来自PIE→*ei, 走，离开。其现在分词ion, 过去分词it, 词源同exit, itinerary, 该词来自其拉丁语现在主动不完全格ire.

errant
errant 犯错误的
来自err, 犯错误。

erratic
erratic 不规则的，不稳定的
来自PIE→*ers, 漫游，偏离，引申词义错误，词源同error。即漫游的，偏离的。

erratum
erratum 错误列表
来自err, 犯错误。

error
error 错误
来自err, 犯错误。

ers-
*ers- "be in motion, wander around", see: errand.

ersatz
ersatz 合成的，代用的
er-, 外面，词源同out, ordeal。-satz, 词源同set。即拿出去的，替换掉的。

Erse
Erse 苏格兰盖尔语
来自Irish 拼写变体。

erstwhile
erstwhile 先前的
erst, 最早的，来自ere 的形容词最高级形式。

erudition
erudition 博学
e-, 向外；-rud, 粗糙，见rude。引申词义博学。

erupt
erupt 爆发
e-, 向外；-rupt, 断裂，爆发。

eruptive
eruptive 爆发的
来自erupt, 爆发。

-ery
-ery 构成名词，表地点，情况，状况。见：
bakery: 面包店。
bribery: 贿赂行为。

erythrocyte
erythrocyte 红血细胞
erythro-, 红的，词源同red。-cyto, 细胞，词源同cytology.

es-
*es- "to be", see: is.

escalate
escalate 加剧，恶化
e-, 缓和语音；-scala, 梯子，词源同ascend, echelon。引申比喻义加剧，恶化。

escalator
escalator 扶梯
e-, 缓和语音；-scala, 梯子，词源同ascend, echelon.

escalope
escalope 薄肉片
词源同scallop, 扇贝。原来指双壳软体动物肉，现在主要指牛肉片。

escapade
escapade 恶作剧
来自escape, 逃跑。用于心理词义，即背后捉弄人，恶做剧。

escape
escape 逃跑
来自拉丁语*excappare, 逃跑，来自ex-, 向外；cap, 帽子，斗篷。即被抓住的时候，从斗篷里钻出来逃跑。

escapologist
escapologist 脱逃术表演者
来自escape, 逃跑。

escarpment
escarpment 悬崖
e-, 缓和语音；scarp, 悬崖。

-esce
-esce 动词后缀，表起始，来自拉丁语-escere, 开始。见：
coalesce: 开始联合，合并。
adolescere: 开始成长，长大。

-escence
-escence 构成起始格名词，等同于-esce+-ence.见：
coalescence: 联合，合并。
adolescence: 青少年。

-escent
-escent 构成起始格形容词，等同于-esce+-ent.见：
coalescent: 联合的，合并的。
adolescent: 青少年的。

eschatology
eschatology 末世论
来自希腊语。eschato-, 最后的，词源同ex-, 向外，向后；-logy, 学说。

escheat
escheat 无主财产接收官员
来自拉丁语excadere, 来自ex-, 向外；-cad, 掉落，词源同accident, case。官职名，其主要职责是为国家统计并接收领土或辖地内的无主或无继承人的财产，因这一职务油水丰厚，所以担任这一官职者通常背负着欺骗的坏名声。常见词cheat 即来自该词拼写变体。

eschew
eschew 逃避
e-, 缓和语音；-schew, 逃避，词源同shy, 害羞，逃避。

escort
escort 护送
来自拉丁语*excorrigere, 引导，护送，来自rig-, 竖立，坚直，词源同right, erect。原为军事术语。

escudo
escudo 埃斯库多（葡萄牙货币单位）
e-, 缓和语音；-scud, 盾，来自PIE→*skei, 分开，词源同shield。后用于货币单位，因印有盾形纹饰而得名。

escutcheon
escutcheon 锁眼盖，门把手盖板
e-, 缓和语音；-scud, 盾，来自PIE→*skei, 分开，词源同shield。后用于物品名。

-ese
-ese 构成形容词和名词，表相关。见：
Chinese: 中国的，中国人。
legalese: 法律措辞。

es-en-
*es-en- "harvest, fall", see: earn.

Eskimo
Eskimo 爱斯基摩人
来自北美土著语。

Esky
Esky 埃斯基冷藏袋
品牌名，来自Eskimo.

esophagus
esophagus 食道
eso-, 进入，来自en-的扩大形式；-phag, 吃，词源同geophagy, 吃土者。

esoteric
esoteric 只有内行才懂的
eso-, 进入，来自en-的扩大形式；-ter, 比较级后缀，见external。即很里面的，难懂的。

espadrille
espadrille 帆布便鞋
e-, 缓和语音；-spadr, 来自PIE→*sper, 转，编织，词源同spiral, Sparta.

espalier
espalier 树篱
e-, 缓和语音；-spal, 铲子，肩，词源同spatula, epaulet。比喻义肩架，用来支撑花或藤蔓植物。

especial
especial 特殊的
e-, 缓和语音；special, 特殊的。

Esperanto
Esperanto 世界语
e-, 缓和语音；-sper, 希望，词源同prosper, despair。该语言的发明者，波兰医生Doktoro Esperanto（笔名）以此命名，希望该语言能够通行全世界。

espionage
espionage 间谍活动
e-, 缓和语音；spy, 间谍。

esplanade
esplanade 广场，空地
es-, 向外，异化自ex-, plan, 平地。即展开的一片平地，广场。

espouse
espouse 支持
e-, 缓和语音；spouse, 配偶。比喻义相互扶持，相互支持。

espresso
espresso 浓缩咖啡
es-, 向外，异化自ex-, press, 压。

esprit de corps
esprit de corps 团队精神
来自法语，即the corps spirit.

espy
espy 看到，注意到
e-, 缓和语音；-spy, 看，注视，词源同spy, spectate。即观察，密切注意，后词义有所变化。

-esque
-esque 构成形容词，词源同-ish.见：
Arabesque: 阿拉伯风格的。
picturesque: 风景如画的。

esquire
esquire 先生
e-, 缓和语音；squire, 地主，乡绅。后用于尊称。

-ess
-ess 表阴性格后缀，来自法语-esse.见：
empress: 皇后。
actress: 女演员。

essay
essay 散文，企图
来自拉丁语exigere, 尝试，测试，来自ex-, 向外；-ig, 做，尝试，词源同agent。英国学者弗朗西斯·培根用该词命名一种新的写作文体。assay 为其拼写异体词，但词义发生了变化。

essence
essence 本质
来自PIE→*es, 是，存在，词源同is, am, entity.

essential
essential 本质的
来自essence, 本质。

Essex girl
Essex girl 埃塞克斯女郎
来自East Saxons 的缩写，伦敦东南部的一个区，用来形容头脑简单的女人。

establish
establish 建立
e-, 缓和语音；-stab, 建立，词源同stand, stabilize.

establishment
establishment 建立，大型机构
来自establish, 建立。

estate
estate 庄园
e-, 缓和语音；-stat, 站立，词源同stand, state。用来指庄园或房产。

esteem
esteem 尊重
来自拉丁语aestimare, 估计，评估，判定价值，来自aes, 铜，词源同ore, -tim, 砍，切，词源同anatomy。原指铸造铜币，估价并判定币值，该词义见estimate。同时，引申词义尊重，尊敬，即值得一看，值得考虑。

estimate
estimate 估计
来自拉丁语aestimare, 估计，评估，判定价值，来自aes, 铜，词源同ore, -tim, 砍，切，词源同anatomy。比较词源同源词esteem.

estranged
estranged 分居的，疏远的
e-, 缓和语音；strange, 外来的，陌生的。引申词义分居的。

estrangement
estrangement 分居期
来自estranged, 分居的。

estrogen
estrogen 雌激素
estro-, 发狂，发情，见estrus。-gen, 产生，见generate.

estrus
estrus 雌性动物发情期
来自PIE→*eis, 发情，激情，词源同ire.

estuary
estuary 河口
来自PIE→*aidh, 燃烧，沸腾，词源同edifice, ether。因河口湍急的水流而得名。

-et
-et 构成小词后缀。见：
bullet: 小球，子弹。
closet: 壁橱。

eta
eta 希腊字母表第七个字母H
来自希腊字母eta.

e-tailing
e-tailing 网上零售
来自electronic retailing 的缩写词。

et al.
et al. 等等
来自拉丁语et alia, 其它。来自et, 再，及；alia, 其它，词源同else.

etc.
etc. 诸如此类
来自拉丁语et cetera, 等等。来自et, 再，及；cetera, 另外，来自PIE→*ki, 这里，这边，词源同here, -ter, 比较级后缀。

etch
etch 蚀刻
来自ed-, 吃，词源同eat, edible.

-ete
-ete 构成形容词，动词和名词，来自拉丁语过去分词格-etus.见：
complete: 完全的，完整的。
concrete: 具体的。
complete: 使完成，完整。
concrete: 使凝固，使成整体。
concrete: 混凝土。

eternal
eternal 永久的
来自拉丁语aeviternus, 永久，永恒，来自-ev, 长久，词源同eon, longevity.

eternity
eternity 永恒
来自eternal, 永久。

ethane
ethane 乙烷
来自ether, 乙醚；-ane, 化学名词后缀。

ethanol
ethanol 乙醇
来自ethane, 乙烷；-ol, 醇，来自alcohol.

ether
ether 乙醚
来自PIE→*aidh, 燃烧，词源同edifice, ardor。原来指纯火燃烧之地，最高天，苍穹。后用来指乙醚，因其轻而得名。

ethereal
ethereal 缥缈的
来自ether 原义，苍穹，天空。即像天空一样的，飘渺的。

Ethernet
Ethernet 以太网
来自ether 原义，苍穹，天空。-net, 网络。后用来指互联网。

ethic
ethic 道德伦理
来自ethos, 道德观。

ethnic
ethnic 种族的
来自PIE→*swedh, 自己，来自*swe 的扩大形式，词源同self, custom。即自家的，本族的。

ethnocentric
ethnocentric 种族中心论的
ethno-, 种族；center, 中心。

ethnography
ethnography 人种论，民族志
ethno-, 种族；-graphy, 写，记录。

ethos
ethos 道德观
词源同ethnic, 民族的，种族的。引申词义族群的习惯，行为，举止，进一步引申为约束行为的道德观，道德评判标准。

ethyl
ethyl 含乙基的
来自ether, 乙醚；-yl, 化学基，来自希腊语hyle, 木头，建筑基，后用于化学名词后缀。

ethylene
ethylene 乙烯
ethyl, 含乙基的；-ene, 化学名词后缀，烯。

ethyne
ethyne 乙炔
来自acetylene 的学名。

eti
*eti "above, beyond", see: eddy.

-etic
-etic 构成形容词，衍生自希腊语所有格后缀-etos+ic.见：
arithmetic: 算术的。
sympathetic: 同情的，同感的。

etiology
etiology 病理学
来自希腊语aitia, 原因；-logy, 学说。

etiquette
etiquette 礼仪
词源同stick, 小木棍，粘，连。原义为粘贴的小卡片，来自法国路易十四时期，给大臣发一张写上注意事项的小卡片，以提醒需要注意的行为和举止。参照词源同源词ticket.

Eton
Eton 伊顿公学
由英国国王亨利六世建于15 世纪的贵族学校，历史悠久。其字面意思为ea, 河，河流，词源同aqua-, 水；-ton, 城镇，词源同town.

etude
etude 练习曲
来自study。出于缓和读音需要，加上缓音字母e, 后s 脱落。参照check, especial.

etymology
etymology 词源学
来自PIE→*es, 存在，是，词源同is, essence, entity。-logy, 学说。即探寻词的源头的学说。

eu-
eu- 好★
来自PIE→*esu, 好。见eugenic, euphony.

eucalyptus
eucalyptus 桉树
eu-, 好的, -cal, 保护，隐藏，词源同hole, cell。因这种树对花苞的良好保护而得名。

Eucharist
Eucharist 圣餐礼
eu-, 好的, -char, 赐予，神恩，词源同charisma, exhort。后用来指圣餐，圣餐礼。

Euclidean geometry
Euclidean geometry 欧几里得几何
来自古希腊哲学家、数学家Euclid。其字面意思为eu-, 好的；-clid, 名声，词源同listen, incline.

eugenics
eugenics 优生学
eu-, 好的, -gen-, 生育，词源同gene, generate.

euhemerism
euhemerism 神话基于历史论
来自古希腊哲学家Euhemerus 的观点，主要是古希腊神话人物是基于实际存在的凡人事迹改编而成。其名字字面意思为eu-, 好的, -hemer, 天，见ephemeral.

eulogy
eulogy 颂词
eu-, 好的, -log, 说，词源同lecture, dialogue.

eunuch
eunuch 阉人，太监
来自希腊语eunoukhos, 床边侍者。来自eune, 床，词源不详，可能来自PIE→*wen, 追寻，渴求，词源同Venus。-okh, 持，握，词源同epoch, school。后来用来指阉人，太监。

euphemism
euphemism 委婉语
eu-, 好的, -phem, 说，词源同fame, phone.

euphonious
euphonious 好听的
eu-, 好的, -phon, 声音，词源同fame, phone.

euphonium
euphonium 尤凤宁号
eu-, 好的, -phon, 声音，词源同fame, phone。即发出好听声音的乐器。

euphoria
euphoria 极度愉悦的心情
eu-, 好的, -phor, 带来，词源同bring, infer, phosphorus.

Eurasian
Eurasian 欧亚的
来自European 和Asia 的合成词。

eureka
eureka 我找到了，我发现了
来自PIE→*were, 找到，词源同heuristic。据说最早来自古希腊物理学家阿基米德，国王给他一顶金冠让他判断是否纯金，阿基米德苦思不得，一次在泡澡时通过浮力原理找到了方法，因而大喊该词。

eurhythmics
eurhythmics 韵律体操
eu-, 好的, rhythm, 韵律。

Euro
Euro 欧元
来自pan-European currency 的缩写。

Europe
Europe 欧洲
据说是来自古希腊神话宽脸美女Europe 的名字。euro-, 宽的，词源同aneurysm, eurypterid。-ops, 眼睛，脸，词源同optical, cyclops.

europium
europium 铕
以Europe 命名的金属元素。比较americium.

eurypterid
eurypterid 广翅鲎
euro-, 宽的，词源同aneurysm, Europe。-pt, 翅膀，词源同feather, helicopter.

eus-
*eus- "to burn;"see: ember.

Eustachian tube
Eustachian tube 咽鼓管
以其发现者16 世纪意大利解剖学家Bartolomeo Eustachio 命名。

euthanasia
euthanasia 安乐死
eu-, 好的, -than, 完成，死亡，词源同finish, thanatology。字母f, th 音变参照fume, thyme.

euthanize
euthanize 安乐死
来自euthanasia, 安乐死。

eutrophic
eutrophic 富营养的
eu-, 好的, -trophy, 营养，词源同atrophy.

eutrophication
eutrophication 富营养化
来自eutrophic, 富营养的。

evacuate
evacuate 疏散
e-, 向外；-vac, 空出，词源同vacate, vacation.

evade
evade 逃避
e-, 向外；-vad, 走，词源同wade, invade.

evaluate
evaluate 估价
e-, 向外；-val, 力量，价值，词源同value, valiant.

evanescent
evanescent 转瞬即逝的
e-, 向外；-van, 空的，词源同vacate, vanish.

evangelist
evangelist 传福音者
ev-, 好的，词源同eu-。angel, 天使，福音。

evaporate
evaporate 挥发
e-, 向外；vapor, 蒸气，蒸发。

evasion
evasion 逃避
来自evade, 逃避。

eve
eve 前夕，黄昏
来自even, 黄昏，字母n 误脱落，词源同evensong, evening.

even
even 平的，甚至，黄昏
1. 平的，甚至，来自PIE→*aim, 相似，持平，词源同emulate, imitate.
2. 黄昏，来自古英语aefen, 黄昏。

evening
evening 傍晚
even, 黄昏；-ing, 动名词后缀。

evening primrose
evening primrose 月见草
因黄昏开花而得名。比较daisy.

evenness
evenness 平均，平等
来自even, 平的。

evensong
evensong 晚祷
even, 黄昏，傍晚；song, 歌，祷告。

event
event 重要事件
e-, 向外；-vent, 来，词源同advent, venue。引申词义最终来到，重要事件。

eventide
eventide 黄昏
even, 黄昏，傍晚；tide, 时间，潮汐。

eventing
eventing 马术三项赛
来自event, 重要事件。用来指马术三项赛。

eventually
eventually 最终
e-, 向外；-vent, 来，词源同advent, venue。引申词义最终来到的，发生的。

ever
ever 永远，始终
来自古英语aefre, 永远，总是，来自ev-, 永远，词源同eon, longevity.

Everest
Everest 珠穆朗玛峰
珠穆朗玛峰诸多名字之一，来自19 世纪英国驻印度测绘总长George Everest 的名字。

evergreen
evergreen 常绿的
ever, 永远；green, 绿色的。

everlasting
everlasting 永久的
ever, 永远；last, 持续。

every
every 每一个
来自古英语aefre aelc 的缩写，字面意思即ever each.

evict
evict 驱逐
e-, 向外；-vict, 胜利，词源同victory, convince。即胜利赶走，驱逐。

evidence
evidence 证据
e-, 向外；-vid, 看，词源同video, visit.

evil
evil 邪恶的
来自古英语yfel, 坏的，邪恶的。

evince
evince 显示
e-, 向外；-vince, 胜利，词源同victory, convince。词义与evict 在18 世纪前没有差别，后指显示，表明。

eviscerate
eviscerate 切除内脏
e-, 向外；viscera, 内脏。

evocative
evocative 唤醒的
来自evoke, 唤醒。

evoke
evoke 唤醒
e-, 向外；-vok, 叫，喊，词源同voice, invoke.

evolution
evolution 进化论
来自evolve, 进化。

evolve
evolve 进化
e-, 向外；-volv, 卷，词源同volume, voluble。后用于进化义，并通过达尔文的使用使该词广泛传播。

ewe
ewe 母羊
来自PIE→*owi, 羊，词源同拉丁语ovis, 羊。

ewer
ewer 大口水壶
来自拉丁语aquarius, 水壶，词源同aquatic, aquarium.

ex
ex 前妻
来自PIE→*eghs, 从，从...出，向外，同前缀ex-, 向外，即从前，前任。

ex-
ex- 前，从，从...出，向外，向上★
来自拉丁语ex, 来自，向外，来自PIE→*eghs, 向外，出去，比较级形式为*eks-tero, 其中-ter, 比较级后缀；最高级形式为*eks-ter-emo.其中-emo, 最高级后缀。该词根在字母b, d, g, l, m, n, v 前常减化为e-, 如ebullient, educate, egress, elude, emerge, enervate, evaporate.
1. 前。见ex-wife, ex-husband.
2. 向外。见exit, examine.

exacerbate
exacerbate 使恶化，加剧
ex-, 向外；-acerb, 尖，酸，词源同acid, acerbity.

exact
exact 精确的
ex-, 向外；-act, 做，驱使，称量，词源同act, examine, exigent。即称量的，精确要求的。

exaggerate
exaggerate 夸大
ex-, 向外；ag-, 向；-ger, 携带，词源同gesture, belligerent.

exaltation
exaltation 晋升，兴奋
ex-, 向外；-alt, 高，词源同enhance, altitude.

exam
exam 考试
来自examine 的缩写词，学生俚语。

examine
examine 检查，考察
来自拉丁语examinare, 测试，检查，可能来自ex-, 向外；-em, 拿出，带出，词源sample, exempt.

example
example 例子
ex-, 向外；-em, 拿出，带出，词源sample, exempt.

exasperate
exasperate 激怒
ex-, 向外；-asper, 粗糙，词源同asperity.

excavate
excavate 发掘
ex-, 向外；cave, 洞穴。

exceed
exceed 超过
ex-, 向外；-ceed, 走，离开，词源同access, proceed.

excel
excel 擅长
ex-, 向外；-cel, 升出，升高，词源同hill, column, culminate.

Excellency
Excellency 阁下
来自excellent, 极好的。首字母大写用作尊称。

excellent
excellent 极好的
来自excel, 擅长，突出。

except
except 除了
ex-, 向外；-cept, 拿，握，词源同captive, accept.

exceptionable
exceptionable 极坏的
ex-, 向外；-cept, 拿，握，词源同captive, accept。用于指极差的，极坏的。

exceptional
exceptional 卓越的
ex-, 向外；-cept, 拿，握，词源同captive, accept。用于指极好的，卓越的。

excerpt
excerpt 摘录，节选
ex-, 向外；-cerp, 砍，切，词源同harvest, carpet, score。即切下来的一段，节选。

excess
excess 超过
来自exceed, 超过。-ss, 过去分词格。

exchange
exchange 交换
ex-, 向外；change, 改变。

exchequer
exchequer 财政部
词源同cheque, 支票，帐目，帐目表，因形似棋盘而得名，后用来指财政部。ex-误认为是前缀ex-, 因而产生拼写讹误。拼写演变参照chess, check.

excise
excise 消费税
来自拉丁语accensum, 评估，估税，来自cens-, 评估，审查，词源同census。因词义与excise有所重合，因而拼写受excise 影响俗化。

excise
excise 切除，删除
ex-, 向外；-cis, 砍，切，词源同decide, circumcise.

excite
excite 兴奋
ex-, 向外；-cit, 呼喊，移动，词源同cite, cinema。后用于心理学，指唤醒，兴奋。

exclaim
exclaim 惊叫
ex-, 向外；-cl, 呼叫，叫喊，词源同call, claim.

exclamation
exclamation 感叹词
来自exclaim, 惊叫。

exclude
exclude 排除
ex-, 向外；-clud, 关闭，词源同close, conclude.

exclusivity
exclusivity 排它性
来自exclude, 排除。

excommunicate
excommunicate 革除教籍
ex-, 向外；-commun, 公共，共同，词源同common, community。即排除在公共之外。

excoriate
excoriate 剥落皮肤
ex-, 向外；-cor, 切，皮肤，词源同corium, carnal, score.

excrement
excrement 排泄物
来自excrete, 排泄。

excrescence
excrescence 赘生物
ex-, 向外；-cre, 生长，创造，词源同create, crescent。即多长出来的。

excrete
excrete 排泄
ex-, 向外；-cre, 分开，词源同crime, crisis, discriminate。委婉语，即从人体排出之物。

excruciating
excruciating 糟糕透顶的
ex-, 向外；-cruc, 十字，折磨，词源同cross, crucifix.

exculpate
exculpate 开脱罪责
ex-, 向外；-culp, 罪责，词源同culpable, inculpate.

excursion
excursion 远足
ex-, 向外；-cur, 跑，词源同course, current.

excuse
excuse 借口
ex-, 向外；-cus, 原因，词源同causal, because.

exeat
exeat 短假许可
来自拉丁语exeo, 离开，词源同exit。-eat, 拉丁语第三人称单数虚拟格，比较exeunt, errand.

execrable
execrable 可恶的，糟糕的
ex-, 向外；-sacr, 神，圣，词源同sacred, saint。即亵渎神灵的。

execute
execute 执行
ex-, 向外；-sec, 跟随，相接，词源同sequence, prosecute。即一步接一步的执行。

executioner
executioner 死刑执行人
来自execute, 执行。词义用来指执行死刑。

executor
executor 遗嘱执行人
来自execute, 执行。词义用来指执行遗嘱。

exegesis
exegesis 释经
ex-, 向外；-seg, 寻求，追寻，词源同seek, sagacity。词义用来指解释经文，探寻经文的原始含义。

exemplar
exemplar 典范
ex-, 向外；-em, 拿出，带出，词源同example, sample。即拿出来作为样本，典范。

exempt
exempt 免除
ex-, 向外；-em, 拿出，带出，词源同example, sample。即拿出来，免除，豁免。

exercise
exercise 练习
ex-, 向外；-erc, 保护，限制，隐藏，词源同ark, arcane。即去除限制，进行练习。

exert
exert 行使，竭力
ex-, 向外；-sert, 连接，词源同series, insert。即断开，推出，词义进一步扩大为行使，竭力。

exertion
exertion 尽力，费力
来自exert, 行使，竭力。

exeunt
exeunt 下场
来自拉丁语exeo, 离开，词源同exit。-eunt, 拉丁语第三人称现在指示格。

exfoliate
exfoliate 使叶片剥落，使死皮剥落
ex-, 向外；-fol, 叶子，词源同folio, foliage.

ex gratia
ex gratia 作为恩惠的
ex-, 以前；gratia, 感谢，感激，词源同grateful, congratulation。即表达感谢的，作为恩惠的。

exhale
exhale 呼气
ex-, 向外；hale, 呼气。

exhaust
exhaust 废气
ex-, 向外；-haust, 排出。

exhaustion
exhaustion 耗尽，筋疲力尽
ex-, 向外；-haust, 排出。引申词义耗尽，筋疲力尽。

exhaustive
exhaustive 详尽的
ex-, 向外；-haust, 排出。引申词义详尽的。

exhibit
exhibit 展览
ex-, 向外；-hibit, 持，握，词源同habit, prohibit。即把握住的展开，展览。

exhibitionism
exhibitionism 暴露癖
ex-, 向外；-hibit, 持，握，词源同habit, prohibit。即展开，后用于心理学术语，指暴露癖。

exhibitor
exhibitor 参展商
来自exhibit, 展览。

exhilarate
exhilarate 使兴奋
ex-, 向外；-hil, 高兴，欢乐，词源同console, hilarity.

exhort
exhort 敦促
ex-, 向外；-hort, 神恩，鼓励，词源同hortatory, charisma.

exhume
exhume 为检查死因掘出尸首
ex-, 向外；-hum, 土，词源同human, humus.

exigency
exigency 紧急，迫切
词源同exact, 精确的。引申词义没有余地，紧急，迫切。

exiguous
exiguous 稀少的，不够的
词源同exact, 精确的。引申词义没有裕量的，不够的。

exile
exile 流亡
ex-, 向外；-sil, 拿，带，召集，词源同consul, counsel。引申词义扔出去，流亡。

exist
exist 存在
ex-, 向外；-sist, 站，立足，词源同extant, assist。即站出来，存在。

existence
existence 存在
来自exist, 存在。

exit
exit 出口
ex-, 向外；-it, 走，词源同ion, itinerary.

ex libris
ex libris ...的藏书
ex, 前任；libris, 书，词源同leaf, library.

exocrine
exocrine 外分泌
exo-, 外面，来自ex-, -crine, 分泌，词源同crisis, endocrine.

exodus
exodus 离开，向外
ex-, 向外；-od, 走，离开，词源同cede, anode, method.

ex officio
ex officio 出于工作的
ex, 来自，出于；officio, 工作，词源同office.

exogamy
exogamy 外婚制
exo-, 外面；-gamy, 婚姻，词源同bigamy.

exogenous
exogenous 外源性的
exo-, 外面；-gen, 产生，词源同generate.

exonerate
exonerate 免除责任
ex-, 向外；-oner, 责任，词源同onus.

exorbitant
exorbitant 高得离谱的
ex-, 向外；orbit, 轨道。即偏离正常轨道的，引申词义价格高得离谱的。

exorcise
exorcise 驱魔
来自希腊语。ex-, 向外；horkos, 发誓，念咒。即念咒驱逐邪灵。比较conjure.

exorcism
exorcism 驱魔
来自exorcise, 驱魔。

exoskeleton
exoskeleton 外骨骼
exo-, 外面；skeleton, 骨骼。

exothermic
exothermic 外热的
exo-, 外面；-therm, 热，词源同warm, thermal.

exotic
exotic 外来的，异国的
exot-, 外面的，所有格形式自ex-。即外来的，异国的。

exotic dancer
exotic dancer 异国舞女，脱衣舞女
直译即外国舞者，通常指带有异域风情的性感舞，如肚皮舞。后用来指脱衣舞女。

expand
expand 扩大
ex-, 向外；-pand, 展开，词源同pace, feather.

expanse
expanse 广阔
来自expand, 扩大。

expatiate
expatiate 详述，细说
ex-, 向外；-spat, 走，展开，词源同space, spatial.

expatriate
expatriate 侨民
ex-, 向外；-patri, 父亲，祖国，词源同father。即离开祖国的人。

expect
expect 预期
ex-, 向外；-spect, 看，词源同spectator, telescope。即向外看，向前看。

expectation
expectation 期望
来自expect, 预期。

expectorant
expectorant 祛痰药
ex-, 向外；-pect, 胸，胸部，词源同pectoral。即从胸中咳出去，祛痰，咳血。

expectorate
expectorate 咳痰，咳血
ex-, 向外；-pect, 胸，胸部，词源同pectoral。即从胸中咳出去，祛痰，咳血。

expedient
expedient 权宜之计
来自expedite, 加速。引申词义权宜之计。

expedite
expedite 加速
ex-, 向外；-ped, 脚，脚镣，词源同foot, impede。即解脱脚镣的束缚，加快速度，或来自比喻义，解脱脚的束缚，飞起来。

expedition
expedition 远征
来自expedite, 加速。后用来指重大的军事行动，军事远征。

expel
expel 驱逐
ex-, 向外；-pel, 驱使，词源同pulse, impel.

expend
expend 花费
ex-, 向外；-pend, 花销，词源同pound, spend.

expenditure
expenditure 花销
来自expend, 花费。

expense
expense 花费
来自expend, 花费。

experience
experience 经验
来自experiment, 实验。

experiment
experiment 实验
ex-, 向外；-per, 尝试，试验，词源同peril, empiricism.

expert
expert 专家
ex-, 向外；-per, 尝试，试验，词源同peril, empiricism。-t, 过去分词格。即经历过多次的人。

expertise
expertise 专长
来自expert, 专家。

expiate
expiate 接受惩罚，赎罪
ex-, 表强调；-pi, 虔诚，弥补，词源同pity, pious。原指宗教上的虔诚，弥补过失，请求神的原谅。后词义通用化。

expire
expire 终止
ex-, 向外；-spir, 呼吸，词源同spirit, inspire。原指呼出最后一口气，临终。

explain
explain 解释
ex-, 向外；-plain, 平的，词源同plan, plain。即展开，解释。

explanation
explanation 解释
来自explain, 解释。

expletive
expletive 咒骂语
ex-, 向外；-plet, 满的，词源同full, complete。即拿出去，后用来指不便刊印的脏话，咒骂语。

explicable
explicable 可解释的
来自explicate, 解释清楚的。

explicate
explicate 解释清楚的
ex-, 向外；-plic, 卷，卷入，词源同imply, implicate。即展开，卷开，解释。

explicit
explicit 清楚明白的
词源同explicate, 解释清楚的。

explode
explode 爆炸
ex-, 向外；-plod, 拍掌声，爆炸声，词源同implode.

exploit
exploit 功绩，利用，剥削
ex-, 向外；-ploit, 卷，词源同imply, implicate。即展开，结果，功绩。后在19 世纪初由于法国空想社会主义者，尤其是圣西门用该词指剥削，压榨，使得这一词义广泛传播。

exploitation
exploitation 开发，剥削
来自exploit, 剥削，利用。

explore
explore 探索
ex-, 向外；-plor, 大叫，哭喊，词源同deplore。原指猎人在打猎时通过叫声把鸟赶出山林，后引申词义探索。

explosion
explosion 爆炸
来自explode, 爆炸。

exponent
exponent 拥护者，鼓吹者，指数
ex-, 向外；-pon, 放置，词源同pose, component。即展开，描述美好的前景，引申词义拥护，鼓吹。同时用来指数学术语指数（据说来自笛尔卡）。

export
export 出口
ex-, 向外；port, 港口。

expose
expose 暴露
ex-, 向外；-pos, 放置，词源同pose, component。即展开，引申词义暴露。比较词源同源词exponent.

exposition
exposition 暴露
来自expose, 暴露。

expostulate
expostulate 抗议，争执
ex-, 向外；-post, 要求，争辩，词源同postulate, pray.

expostulation
expostulation 规劝，告诫
来自expostulate, 抗议，争执，特指就坏的行为或事情进行辩理，引申词义规劝，告诫。

expound
expound 阐述
ex-, 向外；-poun, 放置，词源同component, compound。即展开，阐述。

express
express 表达
ex-, 向外；press, 压，推。即推出，表达。

expressionism
expressionism 印象主义
来自express, 表达，印象。

expropriate
expropriate 征用
ex-, 向外；-propr, 自己的，词源同property, appropriate。即自己的东西被拿走，后指征用。

expulsion
expulsion 驱逐
来自expel, 驱逐。

expunge
expunge 删除
ex-, 向外；-pung, 刺，词源同pungent, point。即拔刺，拔掉，删除。

expurgate
expurgate 纯化
ex-, 向外；purge, 清除，净化。

exquisite
exquisite 精致的
ex-, 表强调；-quis, 要求，探寻，词源同inquiry, question。引申词义反复要求，精益求精。

ex-service
ex-service 退伍的
ex, 从前，前任；service, 服役。

extant
extant 尚存的，现存的
ex-, 向外；-st, 站，词源同stand, exist。即还存在的。

extempore
extempore 即兴的
ex-, 向外；-temp, 时间，词源同temporary。即没时间的，临时安排的。

extend
extend 延长
ex-, 向外；-tend, 延伸，词源同tend, tense.

extension
extension 扩大，延长
来自extend, 延长。

extent
extent 范围
来自extend, 延长，延长的范围。

extenuating
extenuating 可减轻的
ex-, 向外；-tenu, 变细，减轻，词源同thin, attenuate.

exterior
exterior 外在的
ex-, 向外；-ter, 比较级后缀，见alternate.

exterminate
exterminate 灭绝，根除
ex-, 向外；-term, 界限，终端，词源同term, terminal。即赶到界限外面，根除。

extern
extern 不住机构内的工作人员
词源同exterior, 外在的。

external
external 外部的
词源同exterior, 外在的。

extinct
extinct 灭绝的，绝种的
ex-, 向外；-stinct, 刺，词源同instinct, stick。即拔刺，拔出，比喻义连根拔起，灭绝。

extinguish
extinguish 熄灭，扑灭
词源同extinct, 灭绝的。

extirpate
extirpate 根除
ex-, 向外；-stirp, 根，主干，词源同stand。即根除。

extol
extol 称赞
ex-, 向外；-tol, 承受，举起，词源同tolerate.

extort
extort 勒索
ex-, 向外；-tort, 扭曲，词源同turn, contort。即过高要求，勒索。

extortionate
extortionate 过高的
ex-, 向外；-tort, 扭曲，词源同turn, contort。即过高要求的。

extra
extra 额外的
ex-, 向外；-ter, 比较级后缀，见alternate.

extract
extract 摘录
ex-, 向外；-tract, 拉，词源同drag, contract。即抽出来的一块，摘录。

extradite
extradite 引渡
ex-, 向外；-trad, 转让，移交，词源同tradition.

extrajudicial
extrajudicial 未按法律程序的
extra-, 外面的，超过的；judicial, 司法的。

extramarital
extramarital 婚外的
extra-, 外面的，超过的；marital, 婚姻的。

extramural
extramural 校外的
extra-, 外面的，超过的；mural, 墙的。引申词义校外的。

extraordinary
extraordinary 不普通的，杰出的
extra-, 外面的，超过的；ordinary, 普通的。

extrapolate
extrapolate 推断
extra-, 外面的，超过的；-pol, 推，驱动，词源同polish, interpolate, expel.

extrasensory
extrasensory 超感官的
extra-, 外面的，超过的；sensory, 感觉。

extrasolar
extrasolar 太阳系之外的
extra-, 外面的，超过的；solar, 太阳系。

extraterrestrial
extraterrestrial 外星人
extra-, 外面的，超过的；terrestrial, 陆地的，地球的。即地球之外的，外星人。

extraterritorial
extraterritorial 治外法权的
extra-, 外面的，超过的；territorial, 领土的，领地的。即在本土之外的。

extravagant
extravagant 挥霍
extra-, 外面的，超过的；-vag, 漫游，词源同vague, vagary。即偏离正常范围，过度挥霍。

extravaganza
extravaganza 铺张华丽的娱乐表演
来自extravagant, 挥霍。

extreme
extreme 极度的
extra-, 外面的，超过的；-m, 最高级后缀，见intimate, supreme.

extremist
extremist 极端主义者
来自extreme, 极度的，极端的。

extricate
extricate 脱离
ex-, 向外；-tric, 烦琐，琐事，词源同trick, intricate。即脱离琐事。

extrinsic
extrinsic 外在的
extrin-, 外面的；-sic, 沿着，在旁，词源同sequence, second.

extro-
extro- 向外★
前缀ex-的比较级。见extraneous, extrovert.

extrovert
extrovert 外向
extra-, 外面的，超过的；-vert, 转，词源同versus, introvert.

extrude
extrude 挤出，喷出
ex-, 向外；-trud, 推，挤，词源同obtrude, thrush.

exuberant
exuberant 兴高采烈的
ex-, 向外；-uber, 乳房，乳汁，词源同udder。原指多产的，丰富的，引申词义兴高采烈的。

exude
exude 显露，散发
ex-, 向外；-sud, 汗，词源同sweat。比喻用法。

exult
exult 兴奋
ex-, 向外；-sult, 跳，词源同salient, insult.

exultant
exultant 兴高采烈的
来自exult, 兴奋。

eye
eye 眼睛
来自PIE→*okw, 看，词源同optical.

eyewall
eyewall 飓风眼壁
即眼壁，用于科学术语。

eyewash
eyewash 空话，假话
即洗眼水，比喻义空话，假话。

eye-watering
eye-watering 落泪的，高得难以想象的
即流泪的，比喻义心疼的，价格高的。

eyewitness
eyewitness 见证人
eye, 眼睛；witness, 见证。

eyrie
eyrie 鹰巢
来自aerie 的拼写变体。

e-zine
e-zine 电子杂志
来自electronic magazine 的缩写。

F
F 来自希腊字母digamma, 因其形如两个gamma, 。来自腓尼基字母waw, 钉子，小钩。并由该腓尼基字母衍生F, U, V, W, Y 五个字母。

fab
fab 极好的
缩写自fabulous.

fable
fable 寓言
来自PIE→*bha, 说，词源同phone, fame。指说的故事，寓言等。

fabric
fabric 织物，结构
来自PIE→*dhabh, 匹配，装配，词源同deft, forge。用来指织物，结构。

fabricate
fabricate 制造，捏造
来自fabric, 装配，结构。

fabulous
fabulous 绝妙的
来自fable, 故事，寓言。引申词义绝妙的，童话般的。

facade
facade 正面
来自face, 脸。

face
face 脸
来自PIE→*dhe, 做，放置，词源同do, fact。即做出来的形状，脸面，并取代拉丁语visage.

facet
facet 部分，方面
来自face, 脸；-et, 小词后缀。

facetious
facetious 乱引人发笑的
来自拉丁语facetus, 优雅的，智慧的言语。词源不详，可能来自拉丁语facis, 照明，火炬，词源同focus, beacon。后词义贬义化。

facial
facial 面部的
来自face, 脸。

facile
facile 简单的，轻率的
来自PIE→*dhe, 做，放置，词源同do, fact。即好做的，简单的。后词义贬义化，用来指轻率的，肤浅的。

facilitate
facilitate 促进
来自facile, 简单的。即使简单，简化，促进。

facility
facility 设施
来自facile, 简单的。即促进事物简化的设施或工具，后词义通用化。

facing
facing 饰面
来自face, 脸。

facsimile
facsimile 传真本
来自拉丁语fac simile, 即do something similar。用来指传真，通常缩写为fax.

fact
fact 事实
来自PIE→*dhe, 做，放置，词源同do, face。即做出来的事。

faction
faction 派系，派别，内讧
来自fact-, 做，词源同fact, face。即做事情的不同人或派别，词义贬义化，指派系等。

factitious
factitious 人为的，虚假的
来自fact-, 做，词源同fact, face。词义贬义化，即人为的，虚假的。

factoid
factoid 仿真描述
fact, 事实；-oid, 类。

factor
factor 因素，要素
来自fact-, 做，词源同fact, effect。即做事情的必要条件，因素，要素等。

factorial
factorial 阶乘
来自factor, 因素，要素。用于数学名词。

factory
factory 工厂
来自fact-, 做，词源同fact, effect。-ory, 地点后缀。

factotum
factotum 事务总管
fac-, 做，词源同fact。totum, 总的，词源同total。用来指事务总管。

faculty
faculty 能力，才能，全体教职员
来自fact-, 做，词源同fact, effect。即做事情的能力，才能等。后用来指全体教职员。

fad
fad 一时的狂热
可能来自拉丁语fatuus, 无味的，愚笨的，词源同fatuous。原义为小的兴趣爱好，癖好。后用来指没主见，盲目跟风，一时狂热。

faddy
faddy 偏食的
来自fad, 小爱好，癖好。后用来指儿童偏食，挑食。

fade
fade 变暗
可能来自拉丁语fatuus, 无味的，愚笨的，词源同fatuous。原用于食物清淡无味，后用于光线逐渐变暗。

fader
fader 音量控制器
来自fade, 变暗，淡出。

faff
faff 胡乱，忙乱
拟声词。原指被风吹来吹去，后用于漫无目的的忙乱。比较fuss, puff.

fag
fag 男同性恋，苦工
来自flag, 拟声词，疲乏，拍打。用于学生俚语，跑腿小弟，苦工。衍生义男同性恋，或可能缩写自faggot.

faggot
faggot 柴捆，男同性恋
来自拉丁语fascis, 捆，柴捆，词源同basket。用于俚语男同性恋，据说是如同背柴火的佝偻的老太婆。

fag hag
fag hag 喜欢与男同性恋交往的女性
fag, 男同性恋；hag, 巫婆，女巫。

fah
fah 大调音阶的第四阶
音乐术语。

Fahrenheit
Fahrenheit 华氏温度计
来自其创立者18 世纪普鲁士物理学家Gabriel Daniel Fahrenheit.

fail
fail 失败
来自拉丁语fallo, 欺骗，陷落，词源同fallacy, false, fault。进一步来自PIE→*ghwel, 欺骗。引申词义被骗，失败。

fail-safe
fail-safe 有自动保险装置的
fail, 失败；safe, 安全，防止失败。

failure
failure 失败
来自fail, 失败。

fain
fain 乐意的
缩写自古英语fagen, 高兴的，愉悦的，词源同fair, 来自PIE→*pek, 使漂亮，使美丽。

faint
faint 微弱的，虚弱的
来自古法语feint, 来自feign, 假装，虚构，欺骗。引申词义底气不足的，微弱的，虚弱的。

faintness
faintness 微弱，虚弱
来自faint, 微弱，虚弱。

fair
fair 美丽的，漂亮的，公平的
缩写自古英语faeger, 美丽的，漂亮的，来自PIE→*pek, 使美丽，漂亮。词义由美丽引申为公平，公正。比较very, 原义为真实的；even, 原义为平的。

fair
fair 集市，庙会
来自拉丁语feriae, 宗教节目，宗教集会，词源同festival.

fair game
fair game 可开玩笑的对象
比喻用法，即美丽的猎物。

fairground
fairground 游乐场
fair, 集市，游乐；ground, 地方，地面。

fair-haired
fair-haired 金发的
fair, 美丽的，金色的（欧洲人对美女的传统看法），hair, 头发。

fairly
fairly 公平地，公正地
来自fair, 公平的，公正的。

fairness
fairness 公平性
来自fair, 公平的，公正的。

fair sex
fair sex 女性
比喻用法，即美丽的性别。

fairway
fairway 球道
原指适于船只航行的好河道，后用于高尔夫名词。

fairy
fairy 仙女，仙子，兔子（男同性恋者）
来自PIE→*bha, 说，预测，词源同fable, fate。-ry, 地名后缀。原指有预测能力的仙子或精灵所在之地，后泛指仙子。用于俚语男同性恋。

fait accompli
fait accompli 既成事实
来自法语，即accomplished fact.

faith
faith 信任，信念
来自PIE→*bheidh, 相信，信任，信仰，词源同federal, confidence.

fajitas
fajitas 墨西哥肉丝蔬菜玉米卷饼
来自西班牙语，带子，来自拉丁语fascia, 带子，绑扎，词源同basket。因这种食物看起来如同捆扎的带子而得名。

fake
fake 伪造的
俚语，词源不确定。可能来自fact-, 做，词源同face, factitious。即人为的，伪造的。

fakir
fakir 托钵僧
来自阿拉伯语，穷人，虔诚苦修者。

falafel
falafel 炸肉丸子（中东食品）
来自阿拉伯语falafil, 松脆的，可口的，可能来自拟声词。

falcate
falcate 钩子状的
来自拉丁语falcatus, 钩子，镰刀，来自PIE→*dhalk, 切割，切割工具，词源同deal, 切分，分配。字母d, f 音变。

falcon
falcon 猎鹰
来自拉丁语falcatus, 钩子，词源同falcate。因其如同弯钩的爪子，腿，嘴而得名。

falconry
falconry 鹰猎
来自falcon, 猎鹰；-ry, 名词后缀。

fall
fall 落下
来自PIE→*pol, *spol, 掉落，词源可能同spill, spoil.

fallacious
fallacious 谬误的
来自fallacy, 谬误。

fallacy
fallacy 谬误
来自拉丁语fallo, 欺骗，陷落，词源同fail, false, fault。进一步来自PIE→*ghwel, 欺骗。引申词义谬误。

fallible
fallible 犯错误的
来自fallacy, 错误，谬误。

Fallopian tube
Fallopian tube 输卵管
来自其发现者16 世纪意大利解剖学家Gabriello Fallopio.

fallout
fallout 核爆炸后放射性余波
来自短语fall out, 用于核物理名词。

fallow
fallow 休耕
来自PIE→*pel, 转，折叠，词源同fold, ply。原指犁过的土地，后指犁过但未耕种的土地，最后指现在的词义。

fallow deer
fallow deer 黇鹿
来自PIE→*pel, 苍白的，微白的，词源同pale, pallor。因这种鹿的毛色而得名。

false
false 错误的，虚假的
来自拉丁语falsus, 虚假，欺骗，词源同fail, fault.

falsetto
falsetto 假音
来自false, 虚假的。用做音乐名词。

falsify
falsify 篡改，证伪
false, 虚假的；-fy, 使。原指证明有假，后词义也用于造假，篡改。

Falstaffian
Falstaffian 福斯塔夫式的
来自莎士比亚戏剧《亨利四世》中人物，一个肥胖的幽默的骑士。

falter
falter 衰弱
可能来自fold, 折叠，打弯。引申词义衰弱。

fame
fame 名声
来自PIE→*bha, 说，告知，词源同phone, fable。引申为众人皆知，名声。

familiar
familiar 家族性的
来自family, 家庭，家族。

family
family 家庭
来自拉丁语famulus, 仆人，家仆。原义为带仆人的大家庭或家族。进一步来自PIE→*dhe, 做，建立，词源同do, fact。后词义通用化，也用于指三口之家的小家等。

famine
famine 饥饿，饥荒
来自拉丁语fames, 饥饿，饥荒。

famished
famished 饥饿的
来自famine, 饥饿，饥荒。

famous
famous 著名的
来自fame, 名声。

fan
fan 风扇
来自PIE→*we, 吹，拟声词，词源同wind.

fan
fan 狂热者，粉丝
缩写自fanatic, 狂热的，着迷的。俗词源认为来自fan, 扇子，来自棒球比赛俚语，形容冒着酷暑天气摇着风扇看比赛的人。

fanatic
fanatic 狂热的
来自拉丁语fanum, 庙，神龛，神圣之地，词源同profane, festival, enthusiast。即鬼神附体的，发狂的。

fanciable
fanciable 性感的
来自fancy, 幻想，想象。形容性感的女人。

fancy
fancy 幻想，想象
缩写自fantasy, 幻想，空想。

fandango
fandango 凡丹戈舞（节奏欢快的西班牙舞蹈）
词源不详。可能来自fado, 一种葡萄牙民歌，词源同fate, 命运。

fanfare
fanfare 号角齐鸣
拟声词，模仿号角齐鸣的声音。

fang
fang 毒牙
来自PIE→*pag, 固定，词源同compact, impinge。后用来指狗牙，蛇牙，毒牙。

fanlight
fanlight 气窗
fan, 风扇；light, 灯，光。用于建筑学名词。

fanny
fanny 阴部
俚语词。据说来自丑闻小说《Fanny Hill or Memoirs of a Woman of Pleasure》，其中Fanny为Frances 昵称。或可能直接来自对法国人的恶搞。比较French letter.

fantasize
fantasize 幻想
来自fantasy, 幻想。

fantastic
fantastic 极好的
来自fantasy, 幻想。即幻想中的，极美妙的。

fantasy
fantasy 幻想
来自PIE→*bha, 发光，照耀，词源同beacon, phantasm。引申词义白日做梦，幻想。

fanzine
fanzine 爱好者杂志
来自fan 和magazine 的合成词。

far
far 远的
来自PIE→*per, 穿过，跨过，向前，词源同ford, forth。引申词义远行的，远的。

Farad
Farad 法拉（电容单位）
来自18 世纪英国物理学家Michael Faraday, 以表达对他的敬意。

farce
farce 闹剧
来自拉丁语farcire, 塞进，填塞，词源同force-meat。可能来自PIE→*ger, 塞，充满，词源同cram, crowd。后用于指大杂烩，闹剧。

farcical
farcical 闹剧的
来自farce, 闹剧。

fare
fare 旅费
来自PIE→*per, 穿过，跨过，向前，词源同ford, forth。引申词义远行，后也用来指旅费。

farewell
farewell 告别
fare, 远行；well, 一路顺风。

farm
farm 农场，农庄
词源有争议。可能来自拉丁语firma, 固定付款，固定收租。而词义过渡到农场或农庄本身是较新的引申词义。更多参照farmer.

farmer
farmer 农场主
其本义为收租者，收税者。其本身没有土地所有权，只拥有土地耕作权或再租给下一级耕作者的权利，并向下一级耕作者收取土地的地租，上交给土地所有者，即封建领主或地主。后该词受farm 影响用来指农场主。

farrago
farrago 大杂烩
来自拉丁语farrago, 谷物混合物，动物饲料，词源同barley, barn.

farrier
farrier 蹄铁工
来自拉丁ferrum, 铁，词源同ferrous。原义为铁匠，后特指蹄铁工。

farrow
farrow 一窝仔猪
来自PIE→*perk, 挖，拱，词源同furrow, pork。引申词义猪，因猪喜欢拱地而得名。

fart
fart 放屁
拟声词，模仿放屁的声音。

farther
farther 更远
用做far 的比较级。一种说法是forth 的比较级；-er, 比较级后缀。另一种说法是far 的比较级；-ther, 比较级后缀，词源同other, interior。与further 的词义区别主要来自人为的影响。

farthest
farthest 最远
构成farther 的最高级。

farthing
farthing 法寻（英国旧硬币，值1/4 旧便士）
farth, 四分之一，词源同fourth.

farthingale
farthingale 裙撑
来自西班牙语verdugo, 杆，词源同verdure, 绿枝，青翠的草木。在古代用做妇女的大裙子的裙撑。

fasces
fasces 束棒
来自拉丁语fasces, 捆，词源同basket。尤指把木棒和斧头绑在一起的束棒，用做古罗马执政官权力的象征，木棒象征着棍打，斧头象征着砍头。

fascia
fascia 绷带，筋膜，招牌，封檐板
来自拉丁语fascis, 带子，绷带，词源同basket。最初用于建筑学名词，指带状的封檐板，后又用于医学，解剖学等。

fascinate
fascinate 着迷
来自拉丁语fascis, 带子，绷带，缘自古罗马时期的生殖器崇拜文化，人们把一根阴茎(fascinum)状的器具作为护身符随身携带，同时，巫师对该物念动咒语以唤醒其神力和召唤生育神(Fascinus)的保护。引申词义着迷，入魔。

fascism
fascism 法西斯主义
来自意大利语fascio, 绑，集中，意大利法西斯墨索里尼借用该词来命名其新组建的政党，同时，该词也使人联想到古罗马的束棒(fasces)，一种权力的象征。

fascist
fascist 法西斯分子
来自fascism, 法西斯主义。

fashion
fashion 时尚
来自法语，来自fash-, 做，词源同face, fact。即做，准备，形象，外表。后来该词用来指时尚，潮流。

fashionista
fashionista 时装设计师
来自fashion, 时尚，时装；-ista, 西班牙语后缀，人。

fast
fast 稳固的，快的，绝食
来自PIE→*past, 固定，稳固，进一步来自PIE→*pag, 固定，连接，词源同fang, pact。用于宗教术语斋戒，绝食。同时由稳固的衍生词义快速的。比较汉语成语“欲速则不达”。

fast breeder
fast breeder 快堆，快中子增殖反应堆
核科学名词。

fasten
fasten 系牢，系紧
来自fast, 固定的。

fastidious
fastidious 挑剔的，讲究的，苛求的
来自拉丁语fastus, 傲慢，骄傲，蔑视。其原义为骄傲的，过于骄傲的。并引申相关词义。

fastness
fastness 要塞
来自fast, 固定，坚固。

fat
fat 肥胖的
来自PIE→*peie, 肥胖的，流油脂的，词源同pituitary, pitch.

fatal
fatal 致命的
来自fate, 命运。

fatalism
fatalism 宿命论
来自fate, 命运。

fate
fate 命运
来自PIE→*bha, 说，预言，词源同phone, fable。用于指神的预言，预测命运。

fateful
fateful 决定命运的，有重大影响的
来自fate, 命运。

father
father 父亲
来自PIE→*pater, 父亲，通常认为是来自婴儿最早能发的音pa, 词源同pope, paternal.

father-in-law
father-in-law 岳父
即法律意义上的父亲。

fathom
fathom 法寻，彻底了解
来自PIE→*pet, 展开，伸展，词源同feather, compete。用作长度单位法寻，约略等于成人双臂展开长度。引申词义探索，彻底了解。

fatigue
fatigue 疲劳
fat-, 来自拉丁语fatisci, 拟声词，破裂声，开始裂开；-isci, 起始动词后缀。-ig, 做，驱动，词源同exigent, agent。即快断裂的，接近极限点的，词义引申人的极度疲劳，极限。

fatso
fatso 肥胖的
俚语。来自fat, 肥胖的。

fatten
fatten 育胖
来自fat, 肥胖的；-en, 使。

fattism
fattism 胖人歧视
来自fat, 肥胖的。比较ageism, sexism, racism.

fatuous
fatuous 愚蠢的
来自拉丁语fatuus, 愚蠢的，无味的。

fatwa
fatwa 法特瓦（伊斯兰法的裁决和敕令）
来自阿拉伯语，裁决，来自穆夫提下达的敕令，词源同mufti.

fauces
fauces 咽喉，喉咙
来自拉丁语fauces.

faucet
faucet 水龙头
来自拉丁语fauces, 咽喉，喉咙。用来指水龙头。

fault
fault 缺陷，过错
来自拉丁语falsus, 欺骗，伪装，词源同fail, false。引申词义（隐瞒）缺陷，（隐瞒）过错，缺陷，过错。

faun
faun 农牧神
来自拉丁语Faunus, 农牧神，对应希腊语Pan.

fauna
fauna 动物群
来自拉丁语Fauna, Faunua 的妻子，姐妹或女儿。-a, 表阴性。瑞典植物学家林奈借用该词来指动物群，以与植物群flora 相匹配。

Faustian
Faustian 浮士德式的交易或协议方式
源自德国传说中的人物浮士德，他将灵魂出卖给了魔鬼，以换取多年的权力和享乐。后由歌德改编成文学作品，在世界各地广外流传。

faute de mieux
faute de mieux 因无更好的
来自法语。faute, 有缺陷的，词源同fault。mieux, 更好的，词源同meliorate, 字母l 弱化为u.

Fauve
Fauve 法国野兽派核心画家
来自Fauvism, 野兽主义。

Fauvism
Fauvism 野兽主义
来自法语fauve, 野兽，词源同fallow, 黄棕色的，灰白色的，代指野兽。来自20 世纪初期流行于法国巴黎的一种抽象的，无意义，混乱的画风艺术，被当时的艺术评论家批判为奇葩，野兽。

faux pas
faux pas 失态
来自法语，即false pace。引申词义说错话，失言。

fava bean
fava bean 蚕豆
fava, 豆子，词源同bean.

favela
favela 棚户区
来自葡萄牙语，原指巴西里约热内卢的贫民窟。其本义为一种豆子树，词源同fava。原贫民窟的建立者，一群无家可归的退役老兵因为对这种树的深厚感情，用来命名他们的新居住区。

favor
favor 恩惠，好感，偏好
来自拉丁语favere, 好感，来自PIE→*ghow, 尊敬，崇拜，词源同gaze。古罗马学者西塞罗将该词词义弱化为亲切，友好，偏好。

favorite
favorite 最喜爱的
来自favor, 偏向，偏好。

favoritism
favoritism 偏袒
来自favor, 偏向，偏好。引申词义偏袒。

fawn
fawn 浅黄褐色的，幼鹿
来自拉丁语fetus, 生育，幼兽，字母t 脱落，结尾鼻音化，用来指幼鹿及鹿的颜色。词义演变参照deer.

fawn
fawn 巴结
词源同fain, 乐意的。词义贬义化。

fax
fax 传真
来自facsimile 的缩写。

faze
faze 惊慌
来自英语方言feeze, 警报，慌乱，来自PIE→*pent, 走，离开，词源同path.

fealty
fealty 宣誓效忠
来自拉丁语fidelis, 忠诚的，词源同faith, fidelity.

fear
fear 害怕
来自PIE→*per, 向前，尝试，词源同far, peril, experience。由尝试引申词义风险，害怕。

feasible
feasible 可行的
来自法语。来自fac-, 做，词源同do, fact。即可做，可实行的。

feast
feast 盛宴
词源同festival, 宗教节日，节日。引申词义盛宴。

feat
feat 功绩
来自法语。来自fac-, 做，词源同do, fact。即做出来的业绩，功绩。

feather
feather 羽毛
来自PIE→*pet, 展开，伸展，词源同fathom, compete.

feather-brained
feather-brained 浑头浑脑的
来自feather 俚语义，傻鸟。

featherweight
featherweight 羽量级拳击手
用于拳击名词。

feature
feature 特征，面容，故事片
来自法语。来自fac-, 做，词源同do, fact。即做出来的事实。引申词义特征，面容以及电影体裁故事片。

febrifuge
febrifuge 退热药
febri, 发烧，词源同fever。-fug, 逃避，词源同fugitive。用来指退热药。

febrile
febrile 狂热的
来自拉丁语febris, 发热，狂热，词源同fever。字母b 脱落。

February
February 二月
来自拉丁语februarius mensis, 净月，来自februa, 净化，净礼，来自PIE→*dhegh, 燃烧，词源同day, fever。由燃烧引申词义净化，使干净。后用于古罗马在二月举行的净化仪式，一种春天的沐浴清洗仪式。

fecal
fecal 排泄物的，糟粕的
来自feces, 粪便。

feces
feces 粪便
来自拉丁语faeces, 渣滓，沉积物。

feckless
feckless 品格差的
feck-, 缩写自effect, 效果，价值。-less, 没有，无。引申词义差劲的，品格差的。

fecund
fecund 多产的
fe-, 吮吸，吸奶，乳汁，拟声词，词源同female, felicity。原义为多奶的，引申词义多产的，肥沃的。

federal
federal 联邦的
来自federation, 联盟。

federation
federation 联盟
来自拉丁语fides, 信任，信仰，词源同faith, confidence。引申词义联合，结盟。

fedora
fedora 浅顶卷檐软呢帽
来自1889 年的一部美国戏剧女主角Princess Fedora 所戴的帽子，后成为时尚，甚至被用做女权主义的象征。在1924 年因英国爱德华王子佩戴后，开始流行于男性人群。

fee
fee 费用
来自PIE→*peku, 牛，词源同pecuniary。引申词义财富，金钱等。该词由于复杂的历史原因词义固定为费用。比较chattel, 词源同cattle.

feeble
feeble 虚弱的
来自拉丁语flebilis 的拼写异化词，呻吟，哭叫，词源同bleat, blare.

feed
feed 喂食
来自food 的动词形式。

feedback
feedback 反馈
即喂回来。

feel
feel 感觉
来自PIE→*pal, 触摸，感受，词源同palpitate.

feign
feign 假装
来自PIE→*dheigh, 揉捏，建造，词源同dough, fiction。引申词义虚假，假装。

feint
feint 假动作
来自法语，词源同feign。字母g 过去分词格-ct, 字母c 脱落。用来指假动作。

feisty
feisty 坚决而据理力争的
缩写自fysting curre, 臭狗，词源同fart, 拟声词，放屁。后词义褒义化。

feldspar
feldspar 长石
feld-, 词源同field, 场地，野外。spar, 晶石。

felicitous
felicitous 恰当的，贴切的
来自felicity, 恰当，贴切。

felicity
felicity 幸福，喜悦，恰当，贴切
fe-, 吮吸，吸奶，乳汁，词源同female, fecund。原义为乳汁丰富的，引申词义多产，幸福，喜悦。后用于指语言的恰当，贴切，即使人满意。

feline
feline 猫的
来自拉丁语feles, 野猫。

fell
fell 击倒
词源同fall, 倒下。引申词义击倒，砍伐树木。

fella
fella 哥们
来自fellow 的宾格或口语。

fellate
fellate 口交
fe-, 吮吸，吸奶，拟声词，词源同female, fecund。此处用于猥亵义。

fellow
fellow 同伴
来自古英语feolaga, 同伴，合作者。feo-, 词源同fee, 古义金钱；-laga, 词源同lay, 放置。即合伙做事情的人，同伴。

fellowship
fellowship 情谊，联谊会，会员资格
fellow, 同伴；-ship, 名词后缀，词源同friendship。后用于学术名词。

felon
felon 重罪犯
词源不确定。一种说法认为来自fe-, 吮吸，吸奶，拟声词，词源同female, fecund。特指男人之间的口交，在古罗马时期这种行为是为人所不耻的和被鄙视的，因而引申该词义。

felony
felony 重罪
来自felon, 重罪。

felt
felt 毛毡
来自PIE→*pel, 击，打，推动，词源同filter, impel。即击打或弹制处理过的羊毛或棉花。比较fustian.

female
female 女性的
fe-, 吮吸，吸奶，乳汁，词源同felicity, fecund。-m, 鼻音字母。即喂奶的人，女人。

feminism
feminism 女权主义
来自female, 女性的；-ist, 主义，思想。

femme fatale
femme fatale 红颜祸水
来自法语，即fatal female, 致命红颜。

femur
femur 股骨
来自拉丁语femur, 大腿，后用来指股骨。

fen
fen 沼泽
来自PIE→*pen, 沼泽。

fence
fence 隔开，击剑，篱笆
缩写自defence。引申词义击剑，篱笆等。

fencing
fencing 击剑运动
来自fence, 击剑。

fend
fend 挡开
缩写自defend, 挡开。

feng shui
feng shui 风水
来自汉语。

fennel
fennel 茴香
来自拉丁语fenum, 草，干草，进一步来自fecund, 多产，繁盛，因这种草的茁壮的生命力而得名。

fenugreek
fenugreek 葫芦巴（种子用于南亚食物调味）
来自拉丁语faenugraecum, 即Greek hay.

feral
feral 野生的，狂野的
来自PIE→*ghwer, 野的，野生动物，词源同fierce.

ferial
ferial 节日的，假日的
词源同fair, 宗教节日，集市。

ferine
ferine 野生的
词源同feral, 野生的。

feringhee
feringhee 白人
来自印度语，改编自Frank.

fermata
fermata 暂停
词源同firm, 固定，停止。用于音乐名词。

ferment
ferment 发酵
词源同brew, 酿造，酝酿。引申词义发酵。

fermium
fermium 镄
来自其发现者20 世纪美国核物理学家Enrico Fermi.

fern
fern 蕨类植物
来自PIE→*por-no, 羽毛，翅膀，来自PIE→*per, 展开，向前，词源同ford, forth。因这种植物张开的叶子而得名。

ferocious
ferocious 残暴的
词源同feral, 野生的，狂野的。

ferret
ferret 雪貂，搜寻
来自拉丁语fur, 贼，词源同furtive。因这种动物轻快的速度而得名。参照《天龙八部》。

Ferris wheel
Ferris wheel 摩天轮
来自其设计者19 世纪美国工程师George Ferris。该工程旨在为美国1893 年举行的世界哥伦比亚博览会而建造，以媲美1889 年巴黎世界博览会建造的埃菲尔铁塔。

ferrite
ferrite 铁氧体
来自拉丁语ferrum, 铁；-ite, 化学名词后缀。

ferromagnetic
ferromagnetic 铁磁的
ferro-, 铁；magnetic, 磁的。

ferrous
ferrous 铁的
来自拉丁语ferrum, 铁。

ferrule
ferrule 金属包箍
fer-, 转，包裹，词源同wire, wrap。拼写受拉丁语ferrum 影响。

ferry
ferry 渡船
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源forth, fort。引申词义渡船。

fertile
fertile 肥沃的，能生育的
来自fer-, 带来，携带，词源同bring, infer。引申词义肥沃的，多产的。

fertilize
fertilize 使受精
来自fertile, 能生育的；-ize, 使。

fervent
fervent 热情的，炽热的
词源同brew, 蒸煮，酝酿。引申词义发热的，热情的。

fervid
fervid 异常强烈的
词源同brew, 蒸煮，酝酿。引申词义发热的，异常强烈的。

fess
fess 坦承
缩写自confess, 坦承。

fester
fester 化脓
来自PIE→*bheid, 撕开，裂开，词源同bite, bitter, fissure。该词用来指化脓。

festival
festival 节日
来自拉丁语festa, 假日，宗教节日，来自PIE→*dhes, 神，与神和宗教相关的，词源同feast, theist.

festoon
festoon 张灯结彩
来自feast, 节日，盛宴；-oon, 大词后缀。引申词义张灯结彩。

Festschrift
Festschrift 纪念文集
来自德语Festschrift, 即fest-, 节日，词源同feast, -schrift, 写，写作，词源同scribe, script.

feta cheese
feta cheese 希腊羊奶干酪
feta, 来自希腊语，小块，词源同bite。cheese, 奶酪。

fetal
fetal 胎儿的
来自fetus, 胎儿。

fetch
fetch 拿来
fet-, 词源同foot, 脚。即跑腿。

fete
fete 游乐会
来自feast 的法语拼写变体。

fetid
fetid 恶臭的
来自拉丁语fetidus, 恶臭的，发臭的。

fetish
fetish 恋物，神物
来自葡萄牙语feitico, 有魔力的物品，护身符，来自fact-, 做，制造，词源同do, fact。原为葡萄牙海员出海时所携带的护身符，后引申词义神物，癖好，特指心理上的依恋。

fetishism
fetishism 恋物癖，盲目崇拜
来自fetish, 恋物，神物。

fetter
fetter 锁链
来自古英语fetor, 链子，特指脚链，词源同foot.

fettle
fettle 状态，情绪
词源不确定。可能来自古英语fetel, 带子，腰带，来自fetor, 链子。通常用于短语in fine fettle, 身心俱佳。原用于战争行话，即上战场前扎好腰带，比喻准备妥当。

fetus
fetus 胎儿
来自fe-, 吮吸，吸奶，词源同female, filial。用来指胎儿。

feud
feud 世仇
来自PIE→*peig, 敌对，敌视，词源同foe, fiend。-d, 词源同-th, 名词后缀。

feudal
feudal 封建的
来自PIE→*peku, 牛。引申词义耕作，耕种，指有土地所有权的国王或庄园领主把土地封给其臣民或臣子进行耕作，以臣民或臣子上交一定的地租或提供劳务服务做为交换，类似于中国古代的分封制。该词与feud 没有词源联系。比较其词源同源词fee, pecuniary.

feudalism
feudalism 封建主义
来自feudal, 封建的。

fever
fever 发烧
来自拉丁语febris, 发烧，来自PIE→*dhegh, 燃烧，词源同day, febrile.

feverfew
feverfew 小白菊
来自febrifuge 拼写变体，退烧药，因小白菊类似的药用功效而得名。

few
few 少数，几个
来自PIE→*pau, 少的，小的，词源同poor, pupil, pullet。引申多种词义。

fey
fey 古怪的，怪异的
来自PIE→*peig, 敌对的，仇视的，词源同foe。引申词义恐惧的，草木皆兵的，后用来形容人古怪的，怪异的。

fez
fez 红圆帽
来自土耳其语，最终来自摩洛哥港口城市Fez, 因产自该地而得名。

fiance
fiance 未婚夫
来自法语，词源同faith, 相信，信任。引申词义未婚夫。

fiancee
fiancee 未婚妻
来自fiance 的阴性格。

fiasco
fiasco 惨败
来自flask 的意大利语拼写形式，瓶子，酒瓶。引申词义惨败，可能来自一种游戏，由输者支付酒钱，因而得名。

fiat
fiat 谕令
来自拉丁语facere 的被动语态，词源同fact, feat。即谕令，使做，使完成。

fib
fib 小谎
来自fable, 寓言，故事，引申词义小谎。

fiber
fiber 纤维
来自拉丁语fibra, 线，纤维，进一步来自拉丁语filum, 线，词源同file。-bra, 工具格后缀，词源同vertebra, fibula.

Fibonacci series
Fibonacci series 斐波那契数列
来自12 世纪意大利数学家Leonardo Bonacci, 以表达对他的敬意，该数列的文献历史可以追溯到印度梵语诗篇。

fibrillation
fibrillation 肌纤维震颤，纤维化
fibrill-, 纤维；-ate, 动词后缀。即使纤维化，特别是心脏肌纤维震颤。

fibrin
fibrin 纤维蛋白
fiber, 纤维；-in, 化学名词后缀。

fibrinogen
fibrinogen 血纤蛋白原
fibrino-, 纤维蛋白；-gen, 原，产生，词源同generate.

fibro
fibro 石棉水泥
缩写自fibro-cement.

fibroid
fibroid 纤维性的，纤维瘤
fibro-, 纤维；-oid, 类。即类纤维的，后用来指纤维瘤。

fibroma
fibroma 纤维瘤
fibro-, 纤维；-oma, 块。用来指纤维瘤。

fibula
fibula 腓骨
来自拉丁语figo, 固定，词源同fix。-bula, 工具格后缀，来自-bra 异体形式，词源同fiber, vertebra。原用来指胸针，夹子，后用来指腓骨。

fiche
fiche 卡片，缩微胶片
来自拉丁语figere, 固定，词源同fix。在法语指固定的小纸片，卡片，后也用来指缩微胶片。比较etiquette, 礼仪，来自stick, 粘，粘上去的小卡片。

fickle
fickle 反复无常的
来自PIE→*peig, 狡猾的，敌对的，坏心眼的，词源同foe, fiend。引申词义反复无常的。

fiction
fiction 小说
来自PIE→*dheigh, 捏造，制造，形成，词源同dough, figure。用来指小说。

fictitious
fictitious 虚假的
来自fiction, 捏造，虚假，小说。

fiddle
fiddle 用提琴演奏，不停摆弄
词源有争议。来自拉丁语vitula, 管弦乐器，词源同violin, 来自罗马欢乐和胜利女神Vitula。引申词义不停摆弄。

fiddler
fiddler 小提琴手
来自fiddle, 用提琴演奏。

fiddlesticks
fiddlesticks 胡扯
即弦拨，琴弓。一种乐器附加物，俚语义胡扯。

fidelity
fidelity 忠诚
来自拉丁语fides, 相信，信仰，词源同faith。引申词义忠诚。

fidget
fidget 烦燥不安
来自古英语fiken, 忙乱，不安，词源同fickle, 反复无常。拼写受-dge 影响。

fiduciary
fiduciary 信托的
来自拉丁语fides, 相信，信仰，词源同faith。用于经济学名词信托。

fief
fief 封地，采邑
来自PIE→*peku, 牛。引申词义耕作，耕种，指有土地所有权的国王或庄园领主把土地封给其臣民或臣子进行耕作，以臣民或臣子上交一定的田租或提供劳务服务做为交换，类似于中国古代的分封制。比较其词源同源词feudal, fee.

field
field 田野，领域
来自PIE→*pele, 平的，展开，词源同plan, flat。引申词义田野，领域等。

field event
field event 田赛
即平地项目。比较track event.

fieldwork
fieldwork 野外考察
field, 野外；work, 工作。

fiend
fiend 恶魔
来自PIE→*peig, 狡猾的，敌对的，坏心眼的，词源同foe, feud.

fiendishly
fiendishly 很，极其地
来自fiend, 恶魔。口语。

fierce
fierce 狂野的
词源同feral, ferocity.

fiery
fiery 火一样的
来自fire 的古英语形容词。

fiesta
fiesta 宗教节日
来自feast 的西班牙语拼写形式。

fife
fife 小横笛
来自德语Pfeife, 管，横笛。拟声词，模仿吹笛的声音。

fifth column
fifth column 第五纵队，内奸
来自1936 年西班牙内战时期指挥官Emilio Mola 创造的一个词。他在一次记者采访时说，他的四路纵队已经接近马德里，在马德里城内还潜伏着他的第五纵队，他将很快攻陷马德里。但随后随着该词的广泛流传，词义被贬义化。

fig
fig 无花果
来自拉丁语ficus, 无花果树。来自希伯来闪语。

fight
fight 战斗
来自PIE→*pek, 拔出，拔羊毛，引申词义战斗。

figment
figment 虚构
来自PIE→*dheigh, 揉捏，捏造，形成，词源同dough, fiction。引申词义虚构。

figurative
figurative 比喻的
来自figure, 比喻。

figure
figure 数字，雕像，身段
来自PIE→*dheigh, 揉捏，捏造，形成，词源同dough, fiction。由揉捏引申多种词义。

figurehead
figurehead 傀儡
figure, 雕像，象征；head, 首领。

figure-hugging
figure-hugging 紧身的
figure, 身段；hug, 抱，拥抱。用来指一种紧身衣服。

figurine
figurine 小雕像
来自figure, 雕像；-ine, 小词后缀。

filament
filament 灯丝，丝极
来自file, 线，文件。引申词义灯丝，丝极。

filbert
filbert 榛子
来自7 世纪法兰西修道院主持St.Philbert, 因这种榛果果实成熟期接近其纪念日Aug.22 而得名。

filch
filch 偷
词源不详。

file
file 文件
来自拉丁语filum, 线，词源同filament。引申词义文件，文献，因古代文献多用线缝合。

file
file 锉刀
来自PIE→*peig, 砍，切，字母g 脱落，词源同pigment, picture。用做工具名。拼写比较rule, regulate.

filial
filial 孝顺的
来自拉丁语filius, 儿子；filia, 女儿，来自fe-, 吮吸，喂奶，词源同fetal, fecund.

filibuster
filibuster 冗长演讲，阻挠议案退过
来自freebooter 的拼写变体词，海盗。后在19 世纪末用于指美国国会议员冗长演讲，以阻挠议案通过，即如同海盗抢劫。更多参照bunk, 废话，胡说。

filigree
filigree 金银丝饰品
fili, 丝，线，词源同filament。-gree, 纹理，词源同grain.

fill
fill 装满
来自full 的动词形式。

fillet
fillet 去骨鱼片
来自拉丁语filum, 线，词源同filament。因这种鱼片用丝线穿在一起而得名。

fillip
fillip 刺激，鼓舞
词源不详。可能来自拟声词，扑腾，拍打，词源同flap, flip。引申词义刺激，鼓舞。

filly
filly 小牝马
来自foal 的阴性形式，马驹。

film
film 薄层，电影，胶片
来自PIE→*pel, 隐藏，覆盖，毛皮，词源同pelt, surplice。后用于指膜片，胶卷。

film noir
film noir 黑色电影
来自法语。noir, 黑色的，词源同night.

filmstrip
filmstrip 幻灯片
film, 胶片；strip, 条。用于指幻灯片。

filmy
filmy 薄膜般的
来自film, 毛皮，膜。

filo pastry
filo pastry 千层饼
filo, 叶子，词源同foliage。pastry, 面皮，糕点。

filter
filter 过滤器
来自felt, 毛毡。用于过滤污物。

filth
filth 污秽
词源同foul, 恶臭的，污秽的。

filtrate
filtrate 滤液
来自filter, 过滤器；-ate, 动词后缀。

fin
fin 鳍
来自拉丁语pinna, 羽毛，翅膀，词源同pen。该词用来指鱼鳍。

finagle
finagle 欺诈
词源不详。可能来自feign, 假装，伪装。

final
final 最后的
来自拉丁语finis, 终结，边界，词源同finish.

finale
finale 终曲，结局
来自final, 最后的。用于音乐名词。

finance
finance 资金，金融
来自拉丁语finis, 终结，词源同fine, finish。指终结债务，解决争端，引申词义金钱，资金，金融等。比较fund.

finch
finch 雀科小鸟
来自Proto-Germanic→*finkiz, 雀，来自PIE→*sping, 小鸟拟声词，模仿小鸟叫声。

find
find 找到
来自PIE→*pent, 走，来自PIE→*pod 的鼻音形式，脚，词源同foot.

fin de siecle
fin de siecle 19世纪末的
来自法语。fin, 终结，结束；siecle, 世纪，词源同secular, 世俗的，现世的，百年的。

fine
fine 好的，精细的，罚金
来自拉丁语finis, 终结，边界，词源同finish。引申词义接近极点的，最高程度的，精细的，好的。罚金义来自终结债务，解决争端等。

fineness
fineness 精细度
来自fine, 精细。

finery
finery 精美华服
来自fine, 精细。用于指华丽的衣服。

finesse
finesse 策略，手腕
来自fine, 精细，微妙。用于指策略，手腕。

finger
finger 手指
来自PIE→*penkwe, 五，词源同five, fist。用于指手指。

finial
finial 屋顶，墙头等的顶端饰
来自final 拼写变体。用于建筑学术语。

finicky
finicky 过分挑剔的
来自fine, 精细。-ic, -y, 形容词后缀，在-y 前插入字母k。词义贬义化。

finish
finish 完成
来自拉丁语finis, 终结，边界，进一步来自拉丁语figere, 固定，标记，词源同fix.

finishing school
finishing school 精修学校（为富家女子学习礼仪所办的私立学校）
比喻用法。即完成基础知识教育之外的礼仪教育，也叫做charm school.

finite
finite 有限的
来自拉丁语finis, 终结，边界，词源同finish。引申词义有边界的，有限制的。

fink
fink 告密者，工贼
可能来自finch 的俚语义，小鸟，告密者。

fir
fir 冷杉
来自PIE→*perkwu, 橡树，词源同forest。后用来指冷杉。

fire
fire 火
来自PIE→*paewr, 火，词源同pyre, empyrean。该词在印欧语指无生命之火，而PIE→*egni 则用来指有生命之火，词源同ignite.

firebrand
firebrand 煽动动乱者
即挥动火把的人，比喻煽风点火。

firewater
firewater 烧酒
比喻用法。

firkin
firkin 小桶
fir-, 四分之一，词源同fourth。-kin, 小词后缀。即四分之一桶，用来指一种小桶。

firm
firm 坚固的，商行，公司
来自PIE→*dher, 支撑，握住，坚硬，词源同dharma, throne。后用来指公司，商行。

firmament
firmament 苍穹
来自firm, 固定的，坚固的。引申词义苍穹。

first
first 第一的
来自PIE→*pre-isto, 来自*pre, 向前，穿过，词源同far, forth。*isto, 最高级后缀。

firth
firth 狭长海湾
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同far, ford。在古诺斯语（即北欧语）用来指狭长海湾。

fiscal
fiscal 财政的
来自拉丁语fiscus, 钱篓，钱箱，国库，词源同basket, confiscate。比较budget.

fish
fish 鱼
来自PIE→*peisk, 鱼，词源同Pisces, piscivorous。进一步来自PIE→*pa, 喂食，食物，词源同food.

fish
fish 念成half-formed wish。类似于把汉语“一床被子，一个妹子”。来自牛津大学New College
学院院长William A.Spooner。该姓氏字面意思为spoon, 勺，匙；-er, 人。比较malapropism, 用词错误，如half-warmed 念成half-formed.

fishwife
fishwife 卖鱼妇，泼妇
fish, 鱼；wife, 女人，妇人。

fishy
fishy 可疑的，值得怀疑的
来自fish, 鱼。即像鱼一样的。

fissile
fissile 易裂变的
来自PIE→*bheid, 劈开，裂开，词源同bite, boat.

fission
fission 裂变
来自fissile, 易裂变的。

fist
fist 拳
来自PIE→*penkwe, 五，词源同five, finger。用于指拳头。

fisticuffs
fisticuffs 拳斗
fist, 拳头；cuff, 袖口，击打。

fistula
fistula 瘘，瘘管
来自拉丁语fistula, 导管，溃疡，来自PIE→*bheid, 劈开，裂开，词源同bite, boat。比喻用法。

fit
fit 合适，匹配，一阵痉挛
来自古英语fit, 势均力敌的对手。引申词义匹配，合身。痉挛义词源不详，也可能来自同一词源，对手，竞争，扭打，痉挛。比较match, 词源同make.

fitful
fitful 一阵阵的，间歇的
来自fit, 一阵痉挛。

fitment
fitment （尤指为固定位置定做的）家具，设备
来自fit, 匹配，装配。

fitness
fitness 健康
来自fit, 合适的，得当的。后用来指身体适宜的，健康的。

five
five 五
来自PIE→*penkwe, 五，词源同pentangle, quintet.

fives
fives 英式墙手球
来自five 的复数形式。用来指墙手球原因不明，可能来自fives 的俚语义，拳头，或手掌。

fix
fix 固定
来自拉丁语figere, 固定，来自PIE→*dhigw, 挖，固定，词源同dig, ditch.

fixation
fixation 固恋，癖
来自fix, 固定。用于心理学名词。

fixative
fixative 定影剂
来自fix, 固定。引申词义定影剂。

fixer-upper
fixer-upper 待修廉价房
来自fix-up, 固定，装修。用来指待修廉价房。比较comeuppance.

fixture
fixture 固定设施，定期举行的体育活动
来自fix, 固定。用于指固定设施或定期举行的体育活动。

fizz
fizz 嘶嘶声
拟声词。

fizzer
fizzer 失败
俚语词。来自fizz, 嘶嘶声，冒泡。比喻失败。

fizzle
fizzle 发嘶嘶声
拟声词。

fjord
fjord 海湾
来自挪威语。来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同ford, firth.

flab
flab 松弛的肌肉
逆构自flabby, 松驰的。

flabbergasted
flabbergasted 吓呆的
词源不详。可能来自flabby 和aghast 的合成词。

flaccid
flaccid 肥胖的，松弛的
来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，拟声词。用来形容肌肉扑腾晃动的，松驰的。

flack
flack 广告宣传人员，高射炮
据说是来自1946 年一位电影经纪人Gene Flack, 或来自高射炮的比喻义。高射炮义来自flak的拼写变体。

flag
flag 旗帜，菖蒲，热情衰减
来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，拟声词。模仿旗帜或菖蒲在风中晃动的声音，引申词义热情衰减，主要用于形容词unflagging, 不懈的。

flagellate
flagellate 鞭笞
来自PIE→*bhlag, 击打，鞭笞，词源同flail, flog.

flagellum
flagellum 鞭毛，鞭子
词源同flagellate, 鞭笞。用于解剖学名词。

flagged
flagged 铺石板的
来自PIE→*plak, 平的，词源同flat, plank。用来指方块石板。

flagon
flagon 大酒壶
来自拉丁语flacso, 瓶子，酒瓶，词源同flask。-on, 大词后缀。

flagrant
flagrant 罪恶昭彰的
来自PIE→*bhleg, 照明，闪光，来自PIE→*bhel 的扩大形式，词源同flame, blaze。原义为闪光的，辉煌的。词义贬义化。

flagship
flagship 舰旗，旗舰
来自flag 和ship 的组合词。

flagstone
flagstone 方块石头
flag, 方块石头，见flagged。stone, 石头。

flail
flail 连枷，猛击
来自flagellate, 鞭打，鞭笞。后用来指打谷工具，连枷。

flair
flair 天资，天赋
来自拉丁语fragrare, 释放气味，闻，词源同fragrant。字母l 和r 异化。原指猎狗的灵敏的嗅觉，后形容人的特殊能力，天资。

flak
flak 高射炮，抨击
来自德语Fliegerabwehrkanone, 防空大炮，高射炮，来自flieger, 词源同fly, 飞，空中；abwehr, 挡开，来自ab-, 离开；-wehr, 保护，词源同weir, 拦河坝；kanone, 大炮，词源同cannon。引申词义抨击。

flake
flake 薄片，碎片
词源不确定。可能来自PIE→*pele, 平的，词源同flat, plan。用来指小薄片，碎片。

flaky
flaky 碎片般的，易剥落的
来自flake, 薄片，碎片。

flambe
flambe 火烧（浇上白兰地等酒后点燃上桌）
来自flame, 燃烧。用来指一种火烧菜肴。

flamboyant
flamboyant 炫耀的
来自古法语flamboiier, 闪光，照耀，词源同flame。拼写受boy 影响俗化。

flame
flame 火焰
来自PIE→*bhel, 燃烧，闪光，词源同blank, blaze.

flamingo
flamingo 弗拉门科舞（一种节奏明快的西班牙舞蹈）
来自西班牙语。一种观点认为来自Fleming, 民族名，民族舞蹈。或来自flame, 燃烧，炫丽，形容这种舞蹈的欢快。

flamingo
flamingo 火烈鸟
来自flame, 燃烧，炫丽。因这种鸟火红的翅膀而得名。

flammable
flammable 易燃的
来自flame, 燃烧。

flan
flan 果馅饼
来自PIE→*pele, 平的，词源同flat, plan。因这种馅饼的形状而得名。

flange
flange 法兰，轮缘
来自flank, 侧面，侧边。后用于工程学名词指轮缘，法兰。

flank
flank 侧面
来自PIE→*kleng, 弯，转，词源同link。进一步来自PIE→*klei 的鼻音形式，倾斜，词源同lean, incline.

flannel
flannel 法兰绒
来自PIE→*wele, 羊毛，词源同wool。字母f, w 音变。用来指法兰绒。

flannelette
flannelette 棉绒布
来自flannel, 法兰绒；-ette, 小词后缀。

flap
flap 封盖，拍打
来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，拟声词。引申词义封盖等。

flapjack
flapjack 燕麦甜饼
flap, 扑腾；jack, 来自Jack, 用来代指各种物品。

flapper
flapper 新潮女郎，苍蝇拍
俚语词。来自flap-, 扑腾，拍打。用来形容比较唐突无礼的女子，或新潮女郎。

flare
flare 燃烧，加剧，张开
词源不详。可能来自辅音丛bl-, 吹，鼓起，拟声词，词源同blow, blossom。即张开，展开，火势更旺，加剧等。

flash
flash 闪耀，闪光，暴洪
拟声词，模仿物体或火把快速闪过的声音。比较clash, dash, flush, splash。引申各相关词义。

flasher
flasher 闪光灯，暴露狂
来自flash, 闪光。引申词义暴露。

flashing
flashing 防雨板
词源不确定。来自flash, 雨水倾泻；-ing, 动名词后缀。用来指防雨板。

flashmob
flashmob 快闪族
flash, 闪过；mob, 暴徒。

flask
flask 烧瓶
来自PIE→*plek, 转，编织，词源同ply, complicate, flax。引申词义制陶，陶器，瓶罐等。比较cruse, crockery.

flat
flat 平的，小套间
来自PIE→*pele, 平的，词源同plan, plane。引申词义套间，公寓。

flatfish
flatfish 比目鱼
即扁平的鱼。

flatlet
flatlet 小套间
flat, 套间；-let, 小词后缀。

flatly
flatly 断然地
来自flat, 平的。即直接了当地，不拐弯抹角地。

flatten
flatten 变平，打倒
flat, 平的；-en, 使。引申词义打倒，摧毁。

flatter
flatter 奉承，讨好
flat, 平的；-er, 表反复。引申词义俯伏在地，拜倒，奉承等。

flatulent
flatulent 浮夸的
来自辅音丛bl-, fl-, 吹，鼓起，词源同blow, blossom。引申词义浮夸的。

flaunt
flaunt 炫耀
可能来自flout 和vaunt 的合成词。

flautist
flautist 长笛手
来自flute, 笛子。即吹笛子的人。

flavonoid
flavonoid 类黄酮
来自拉丁语flavus, 黄色，来自PIE→*bhel, 发光，词源同blank, blue, blond。-one, 酮，词源同acetone, -oid, 类。

flavor
flavor 味道
来自辅音丛bl-, fl-, 吹，鼓起，词源同blow, blossom。用来指飘浮的气味，味道。

flaw
flaw 缺点
词源不详。可能来自flake, 碎片，引申词义缺陷，缺点。

flax
flax 黄麻
来自PIE→*plek, 转，编织，词源同ply, complicate。用来指纺织材料黄麻。或来自PIE→*pleik, 撕，剥，词源同flay。用来指剥下来的黄麻皮。

flay
flay 剥皮
来自PIE→*pleik, 撕，剥，词源同flesh。比较carnal, corium。进一步可能来自PIE→*splei, 撕，分开，词源同split, spill.

flea
flea 跳蚤
可能来自PIE→*pleu, 飞，词源同fly.

flea market
flea market 跳蚤市场
因二手物品多跳蚤之类的小虫而得名。

fleck
fleck 斑点
词源不详。

fledged
fledged 羽翼已丰的
来自PIE→*pleu, 飞，词源同fly。拼写受-dge 影响，见bridge, judge, knowledge

fledgling
fledgling 幼鸟
来自fledge, 羽毛；-ling, 小词后缀。

flee
flee 逃避
来自PIE→*pleu, 飞，词源同fly。引申词义飞走。

fleece
fleece 羊毛
来自PIE→*wele, 拔，羊毛，词源同wool, flannel.

fleet
fleet 舰队
来自PIE→*pleu, 浮动，流，词源同flow, float, pluvial。用来指船只，舰队。

flesh
flesh 肉体
可能来自PIE→*pleik, 撕，剥，词源同flay。即剥皮，肉体。比较carnal, corium.

fleshpots
fleshpots 妓院，红灯区
比喻用法。

fleur-de-lis
fleur-de-lis 鸢尾花饰，百合花饰（常用做纹章）
来自法语，即the lily flower.

flex
flex 屈伸
来自flexible 的回构词。

flexible
flexible 能伸缩的
来自拉丁语flecto, 弯，转，词源同inflect, reflect。进一步可能来自PIE→*kleng, 弯，转，词源同link, incline.

flexitime
flexitime 弹性时间制
flex-, 屈伸，弹性；time, 时间。

flexor
flexor 屈肌
来自flex-, 屈伸。用来指肌肉。

flibbertigibbet
flibbertigibbet 轻浮的人
无意义拟声词，闲扯，无聊。比较flimflam, gibber.

flick
flick 轻弹
来自辅音丛bl-, fl-, 折腾，拍打，拟声词，词源同flap, flip。-ck, 清脆音，比较click.

flicker
flicker 闪烁
来自flick, 轻弹。

flight
flight 飞行，航程
来自fly 的名词形式。

flighty
flighty 轻浮的
来自flight, 飞行。引申词义浮在空中的，轻浮的。

flimflam
flimflam 胡扯，欺骗
韵律重复构词。来自辅音丛bl-, fl-, 折腾，拍打，拟声词，词源同flap, flip。引申词义无聊，胡扯。

flimsy
flimsy 劣质的
可能来自film 的拼写变体，薄膜，膜片，引申词义脆弱的，劣质的。比较ballsy, folksy。或直接来自flimflam, 胡扯，欺骗，劣质。

flinch
flinch 突然畏缩，退缩
来自PIE→*kleng, 弯，转，词源同link, incline。引申词义逃避，畏缩。

fling
fling 扔，抛
词源不确定。

flint
flint 火石，燧石
来自PIE→*splei, 撕开，分开，词源同split, splinter。指古代用来打火用的两块硬石片。拼写演变比较foam, spume.

flintlock
flintlock 明火枪
即燧石打火枪锁。用来指17 世纪一种燧石火枪。

flip
flip 快速翻转，翻动，轻率的，鲁莽的
来自辅音丛bl-, fl-, 折腾，拍打，拟声词，词源同flap, flag, flick。引申各相关词义。

flippant
flippant 轻率的
来自flip, 轻率的，鲁莽的。

flipper
flipper 鳍足
来自flip, 翻转，翻动。用来指海洋动物的鳍足或潜水员使用的脚蹼。

flipping
flipping 该死的，糟透的
用做fucking 的委婉语。比较frigging.

flirt
flirt 调情
来自辅音丛bl-, fl-, 折腾，拍打，拟声词，词源同flap, flabby, flag。插入字母r, 延长音，模仿调情的声音。

flirtation
flirtation 调情
来自flirt, 调情。

flit
flit 轻掠，掠过
来自PIE→*pleu, 浮动，飘动，词源同fleet, float, pluvial。或来自辅音丛bl-, fl-, 折腾，拍打，拟声词，词源同flap, flabby, flag.

float
float 浮动，飘浮
来自PIE→*pleu, 浮动，飘动，词源同fleet, float, pluvial.

flock
flock 羊群，群集
词源不详。可能来自folk, 人们，民众。原指一群人或队伍，后来才用来指兽群，羊群。

flock
flock 绒毛
来自拉丁语floccus, 羊毛，发绺，词源同floss, fleece.

floe
floe 浮冰
来自PIE→*pele, 平的，展开，词源同flat, plan。用来指浮冰。

flog
flog 鞭笞
来自flagellate, 鞭打，鞭笞。

flood
flood 洪水
来自PIE→*pleu, 流动，词源同flow, float, pluvial。用来指洪水。

floodlight
floodlight 泛光灯
比喻用法。

floor
floor 地板
来自PIE→*plaros, 平的表面，来自PIE→*pele 的扩大形式，词源同flat, plan。用来指地板。

floozy
floozy 荡妇
可能来自flossy, 丝棉般的，迷人的。

flop
flop 猛然坐下，失败
来自flap 拼写变体，飘动，翻动。字母o 较字母a 声音更重，引申词义猛然坐下，倒地。

flophouse
flophouse 廉价客栈
比喻用法。

floppy
floppy 松软的，软盘
来自flap 拼写变体，飘动，翻动。即飘动的，松软的。用于计算机名词软盘。

flora
flora 植物群
来自拉丁语Flora, 花神，词源同flower, flourish。18 世纪瑞典植物学家林奈借用该词来指植物群。参照fauna.

floral
floral 花饰的
来自flor-, 花，词源同flower.

Florence
Florence 佛罗伦萨
意大利著名旅游城市，字面意思即鲜花之城。

floret
floret 花部
来自flor-, 花，词源同flower.

floribunda
floribunda 多花植物
来自flor-, 花，词源同flower。-bundus, 拉丁语动名词后缀；-a, 拉丁语复数格。

florid
florid 红润的
来自flor-, 花，词源同flower。即像花一样的，形容脸色红润的。

florin
florin 弗罗林（英国旧时两先令的硬币）
来自意大利语fiorino, 当地货币。因铸造于意大利Florence 而得名或因该硬币上铸有该市市花百合花图案而得名。英国借用该词来指一种硬币。

florist
florist 花商
来自flor-, 花，词源同flower.

floss
floss 牙线，丝线，棉花糖
来自拉丁语floccus, 羊毛，绒线，词源同flock, fleece。用来指棉花糖，牙线等。

flotation
flotation 漂浮，公司首次公开发行股票
来自float, 漂浮，浮动，发行股票。

flotilla
flotilla 小型舰队
flot-, 词源同fleet, 舰队。-illa, 小词后缀。

flotsam
flotsam 漂浮物
来自古法语flotaison, 漂浮，词源同float。-aison, 名词后缀，词源同-ation, 拼写受some 影响。参照jetsam.

flounce
flounce 急动，骤动
来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，拟声词，词源同flap, flag, flutter。拼写受bounce 影响。

flounder
flounder 挣扎
来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，拟声词，词源同flap, flag, flutter。引申词义挣扎，折腾。

flounder
flounder 比目鱼
来自PIE→*plat 的鼻音扩大形式，平的，词源同flat, platypus。用来指比目鱼。

flour
flour 面粉
来自flor-, 花，词源同flower。面粉义来自其比喻义花粉，精华。

flourish
flourish 繁盛
来自flor-, 花，词源同flower。引申词义开花，繁盛。

flout
flout 藐视
词源不详。可能来自flute, 笛子，长笛。原指吹笛的人，引申词义藐视，瞧不起。可能是来自人们心目中艺术家的清冷，高傲。

flow
flow 浮动
来自PIE→*pleu, 浮动，流动，词源同float, fleet, pluvial.

flower
flower 花
来自拉丁语florem, 花，来自PIE→*bhel, 鼓起，膨胀，开花，词源同blow。拼写比较tower, turret.

flu
flu 流感
缩写自influenza, 流感。

flub
flub 搞砸
可能来自fluff 和flop 的俚语合成词。

fluctuate
fluctuate 波动
来自拉丁fluere, 流动，波动，词源同fluent。-ct, 过去分词格。

flue
flue 烟道
可能来自古英语flowan, 流动，词源同flow。后用于指烟囱的烟道。

fluency
fluency 流畅性
来自fluent, 流畅的。

fluent
fluent 液态的，流畅的
来自拉丁语fluere, 流动，来自PIE→*bhel, 膨胀，涌出，词源同boil。在词源上该词与float 等有所差别和侧重，但是词义已经基本重合。

fluff
fluff 绒毛
来自拉丁语vellus, 羊毛，词源同wool, fleece。或来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，词源同flap, flop。用来指绒毛，绒屑。

flugelhorn
flugelhorn 活塞军号
来自德语flugelhorn。flugel-, 翅膀，词源同fly。horn, 角，号角。因形如展翅的号角而得名。

fluid
fluid 液体
来自拉丁语fluere, 流动，词源同fluent.

fluke
fluke 侥幸，意外
词源不详。可能来自lucky 改编的英语方言词。

flume
flume 水滑道，引水渠
来自拉丁语fluere, 流动，词源同fluent。后用于指工厂引水渠及游乐设施的水滑道等。

flummox
flummox 糊涂
词源不详。可能来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，词源同flap, flounce, flimflam。引申词义混乱，迷糊。

flunk
flunk 失败，不及格
校园俚语。通常认为来自funk 拼写变体，沮丧，懦夫。

flunkey
flunkey 听差，马屁精
来自flanker, 侧翼守卫，护卫。词义贬义化，用来指听差，马屁精。

fluor
fluor 流体，氟石
来自拉丁语fluere, 流动，词源同fluent。后用于化学名词，指一种流体状的矿物质。

fluorescent
fluorescent 发荧光的
来自19 世纪英国物理学家George Stokes, 因为他首先在氟中发现这种发光现象而命名，而并非荧光一定来自氟。-escence, 开始的，词源同adolescent.

fluoride
fluoride 氟化物
来自fluorine, 氟。-ide, 化学名词后缀，来自oxide.

fluorine
fluorine 氟
来自19 世纪英国化学家Humphry Davy, 因首先在氟石(fluor)中发现这种化学元素而得名。-ine, 化学名词后缀，衍生物。

flurry
flurry 一阵忙乱，小阵雨（雪）
来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，拟声词，词源同flap, flip, flutter。引申词义忙乱，窸窣的声音，小阵雨，小阵雪等。

flush
flush 脸红，冲洗，同花顺
拟声词，模仿冲洗的声音，词义与flash 出现重合。同花顺义来自拉丁语fluere, 流动，流畅，词源同fluent.

fluster
fluster 忙乱，紧张
来自辅音丛fl-, 扑腾，拍打，拟声词，词源同flap, flip, flutter。引申词义忙乱，紧张等。拼写比较bluster, cluster.

flute
flute 长笛
词源不确定。可能来自辅音丛bl-, fl-, 吹，鼓起，词源同blow, flatulent。用来指一种木管乐器。

fluted
fluted 外部有凹槽的
来自flute, 笛子，笛槽。

flutist
flutist 长笛手
来自flute, 笛子。

flutter
flutter 颤动，慌乱
词源同float, 浮动，波动；-er, 表反复。引申词义颤动，慌乱。

fluvial
fluvial 河流的
来自拉丁语fluere, 流动，词源同fluent。用来指河流。

flux
flux 变迁
来自拉丁语fluere, 流动，词源同fluent。引申词义流动，变迁。

fly
fly 飞行，昆虫
来自PIE→*pleu, 流动，漂浮，词源同float, fleet。由飘动引申词义在空中浮动，飞翔，飞行等。同时用来指小昆虫等。

flyaway
flyaway 飘拂的，细软的
即飞走的，飘拂的。

flyblown
flyblown 沾有苍蝇卵的
fly, 苍蝇；blown, 吹，吹上去的。

flyer
flyer 飞行物，传单
来自fly, 飞行。

flyover
flyover 高架桥
比喻用法。

flypaper
flypaper 捕蝇纸
fly, 苍蝇；paper, 纸。

fly-tip
fly-tip 乱倒垃圾
比喻用法。

flyweight
flyweight 蝇量级拳击手
比喻用法。

foal
foal 小马驹
来自PIE→*pulo, 小的，小动物，词源同pullet, pupil, filly.

foam
foam 泡沫
来自PIE→*spoi, 喷出，吐出，词源同spit, spew, spume。原指海浪喷涌形成的泡沫，后词义通用化。拼写比较flint, splinter.

fob
fob 口袋，表链，欺骗
来自德语方言，口袋，口袋表链。欺骗义词源不详，一说来自口袋，偷盗，另一种观点认为来自德语foppen, 嘲笑，来自focken, 繁殖，性交，最终可追溯至fuck.

focal
focal 焦点的
来自focus, 焦点。

focus
focus 焦点
来自拉丁语focus, 火炉，引申词义家，集中点。在1604 年德国数学家Johannes Kepler 用该词来指数学意义上的聚焦。进一步可能来自PIE→*bhe, 照明，发光，词源同beacon.

fodder
fodder 饲料，炮灰
来自food, 食物。该物用做动物的饲料，草料。

foe
foe 敌人
来自PIE→*peig, 敌对的，敌视的，词源同feud, fiend.

foetus
foetus 胎儿
来自fetus 的拼写变体。

fog
fog 雾
词源不详。

fogbound
fogbound 因雾滞留的
fog, 雾；bound, 阻碍，词源同homebound, bedbound.

fogey
fogey 老顽固
词源不详。可能来自fog, 雾，发白胡子，用来指老头。

foggy
foggy 有雾的
来自fog, 雾。

fohn
fohn 焚风
来自德语Fohn, 来自拉丁语Favonius, 西风之神，词源同favor, 偏好，好感。焚风现象发生在山脉背风坡，往往使天气变得干燥，并容易引起森林火灾。以此命名，可能带有调侃意味。比较Greenland, 北极圈格陵兰岛，实为白雪茫茫之地。

foible
foible 小缺点
来自feeble 的法语拼写变体，用来指弱点，小缺点。

foie gras
foie gras 鹅肝酱
来自法语。foie, 来自拉丁语ficus, 无花果，词源同fig, 用来指用无花果喂肥的鹅肝；gras, 肥，词源同grease。该词从侧面反映法国人追求吃的境界，可以和中国人匹敌。

foil
foil 箔纸
来自拉丁语folia, 叶子，词源同foliage。用来指箔纸。

foil
foil 挫败
来自拉丁语fullo, 踩，特指洗衣，浣纱，词源同defile, full（漂洗衣物）。引申词义挫败。

foist
foist 强加
来自fist, 拳头。其原义为欺骗，来自骰子赌博出老千，手中藏骰子。强加义可能来自拳头。

fold
fold 折叠，羊栏
来自PIE→*pel, 折叠，词源同triple, diplomat。羊栏义词源不详。

foliar
foliar 叶状的
来自拉丁语folia, 叶子，词源同foliage.

folio
folio 对开本，一页
来自拉丁语folia, 叶子，词源同foliage。进一步来自PIE→*bhel, 鼓起，膨胀，词源同ball, blade。原用来指生长的叶子，后指叶片，书页。

folk
folk 民间，大众
来自PIE→*pele, 装满，词源同full, plebeian。用来指民间大众。

folksy
folksy 民间的，大众的
来自folk 的形容词。

follicle
follicle 行囊，卵泡
来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同ball, blister。-icle, 小词后缀。用于医学名词。

follow
follow 跟随
来自Proto-Germanic→*fulg, 陪伴，跟随，词源同full。即跟着走的人，随从。

folly
folly 愚蠢的
来自fool, 傻瓜。

foment
foment 煽动
来自拉丁语fovere, 热，词源同fever。-ment, 名词后缀。引申词义煽动。

fond
fond 喜爱，溺爱
来自古英语fon, 傻，简单，词源同fun。词义由傻引申为发狂，喜爱，溺爱等。类似词义演变比较infatuation.

fondant
fondant 方旦软糖
来自found-, 融化，注入，词源同foundry, confound。用来指一种软糖。

fondle
fondle 爱抚
来自fond, 喜爱。

fondue
fondue 瑞士奶酪火锅
来自found-, 融化，注入，词源同foundry, confound。用来指一种瑞士奶酪火锅。

font
font 圣洗池
来自拉丁语fons, 喷泉，词源同fountain。用来指教堂的洗手池，用于洗手礼。

font
font 字体
来自found-, 融化，注入，词源同foundry, confound。用于古代的印刷技术，同一版面通常字体一样，因此，引申词义字体。

fontanelle
fontanelle 囟门（婴儿头顶骨未合缝处）
来自拉丁语fons, 喷泉，词源同fountain。-elle, 小词后缀。用于解剖学名词。

food
food 食物
来自PIE→*pa, 喂食，喂养，词源同fodder, pasture, company.

fool
fool 傻瓜
来自拉丁语follis, 风箱，皮袋，词源同bellows。特指铁匠的鼓风袋，后来引申词义夸夸其谈的人，笨蛋，傻瓜。

foolhardy
foolhardy 莽撞的
fool, 傻瓜；hardy, 极其的。

foolproof
foolproof 简单的
fool, 傻瓜；-proof, 防止，词源同waterproof, fireproof.

foolscap
foolscap 大页纸
即小丑帽。因为这种大页纸张的水彩印看起来如同小丑帽而得名。

foot
foot 脚
来自PIE→*ped, 脚，词源同biped, pedestal。用做测量单位英尺，因约略等于成人脚长而得名。

footage
footage 电影片段，镜头
来自foot, 英尺。来自早期的35mm 无声电影时代，16 帧的画面约略为1 英尺长度能放映1秒钟，因此该词就用做电影长度单位，后来词义通用化，用来指电影片段或镜头。

football
football 足球
即脚踢的球。

footing
footing 立足处
来自foot, 脚，站立。

footle
footle 闲混
词源不详。可能来自foot, 脚；-le, 表反复。即走来走去，闲混。

footling
footling 无足轻重的
来自foot, 脚；-ling, 小词后缀。引申词义无足轻重的人。

footsie
footsie 脚碰脚调情
来自foot 的口语义，碰脚，调情。

footwork
footwork 脚法，策略
即跳舞，踢球等的脚法，步法，引申词义策略，手腕。

fop
fop 花花公子
词源不详。可能来自德语foppen, 嘲笑，傻瓜，来自focken, 繁殖，性交，最终可追溯至fuck。引申词义成了somebody-in-law。最后该词用来指纨绔子弟，花花公子，带有嘲讽意味。

for
for 为了
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同far, ford。后主要用做介词或副词使用，与fore 在中古英语时期才开始产生词义上的差别。

for-
for- 离开，相反，完全★
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同for, forth.
1. 向前，离开。见forsake（放弃），forswear（发誓放弃）。
2. 离开，相反。见forget（抓不住，忘记），forswear（发伪誓）。
3. 完全相反，表强调，完全。见forbear（容忍），forgive（完全许可，原谅）。
备注：由于前缀for-在词义发展过程中的巨大分歧性与模棱两可性，致使由for-所引出的词在词源上存在争议或者不确定。

forage
forage 觅食
来自Proto-Germanic→*fodram, 食物，觅食，词源同food, fodder.

foray
foray 尝试，突袭
词源同forage, 觅食。引申词义尝试，突袭等。

forbear
forbear 克制
for-, 完全的；bear, 克制。

forbearing
forbearing 克制的
来自forbear, 克制。

forbid
forbid 禁止
for-, 否定，表相反；bid, 命令。即命令不许做某事，禁止做某事。

force
force 力量
来自拉丁语fortis, 强壮，有力量，词源同fort.

force majeure
force majeure 不可抗力
来自法语，即God's strength.

forcemeat
forcemeat 碎肉
force-, 来自farce 的拼写变体，硬塞的，各种肉剁到一起的。meat, 肉。

forceps
forceps 镊子
来自拉丁语forceps, 镊子，钳子，来自formus, 热的，词源同warm, -cep, 拿，握，词源同capable, accept。原指铁匠的钳子，后用于医学名词镊子。

ford
ford 浅滩
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同far, forth。用来指浅滩。

fore
fore 在前面的
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同for, forth。与for 在中古英语时期才产生词义上的差别。

fore-
fore- 向前，前面★
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同for, forth.见forecast, forefather.

forearm
forearm 前臂
fore-, 在前；arm, 胳膊。

forebear
forebear 祖先
fore-, 在前；be, 存在。-ar, 后缀，人。即先辈，祖先。

forebode
forebode 预感
fore-, 在前；bode, 预感。

forebrain
forebrain 前脑
fore-, 在前；brain, 大脑。

forecast
forecast 预测
fore-, 在前；cast, 投射。用于天气预报。

forecastle
forecastle 艏楼
fore-, 在前；castle, 城堡。

foreclose
foreclose 取消抵押品赎回权
来自古法语forclos, 关在外面，来自for-, 外面，词源同foreign, clos-, 关闭，词源同close。拼写受fore 影响。后用于经济学术语。

forecourt
forecourt 大片空地
fore-, 在前；court, 庭院。

foredoomed
foredoomed 注定失败的
fore-, 在前；doom, 注定。

forefinger
forefinger 食指
fore-, 在前；finger, 手指。

foregoing
foregoing 前述的
fore-, 在前；go, 走，离开。即先走的，前述的。

foreign
foreign 外国的，陌生的
来自拉丁语foris, 门外，在外面，词源同door。拼写受reign, sovereign 等影响。后用于指陌生的，外国的。

foreign-returned
foreign-returned 海归的
即国外回来的。

forelock
forelock 额发
fore-, 在前；lock, 额发，发绺。

foreman
foreman 工头，领班
fore-, 在前；man, 人。引申词义工头，领班。

foremost
foremost 最前面的，最重要的
来自古英语formest, 最早的，来自PIE→*pre-mo, 最早的，来自*pre-, 在先，词源同fore, *mo, 最高级后缀，词源同intimate, ultimate。-est, 最高级后缀。因此，该词实际上为双重最高级形式，后拼写受fore, most 影响。比较former, first.

forensic
forensic 法医的，法庭的
来自拉丁语forensis, 集会的，法庭的，词源同forum, 论坛，法庭。

foreplay
foreplay 前戏
比喻用法。

foresight
foresight 先见之明
fore-, 在前；sight, 看，视野。

foreskin
foreskin 包皮
比喻用法。

forest
forest 森林
词源有争议。一种观点认为来自拉丁短语forestem silvam, 城外树林，皇家游猎场，来自forestem, 外面的，词源同foreign, silvam, 林地，词源同sylvan。另一种观点认为来自PIE→*perkwu, 橡树，橡树林，词源同fir.

forestall
forestall 预先阻止
fore-, 在前；-stall, 停止，阻止。

forever
forever 永远
for, 为；ever, 永远。

forfeit
forfeit 被没收，罚金
for-, 在外面，超过，词源同foreign。-feit, 做，词源同fact。原义为做过头，越界，衍生词义犯罪，处罚，没收。

forfeiture
forfeiture 没收
来自forfeit, 没收。

forfend
forfend 阻止
for-, 完全的；fend, 阻挡。

forge
forge 锻造，伪造
来自古法语forge, 铸造，锻造，来自拉丁语fabrica, 铁匠铺，词源同fabric。引申贬义词义伪造。

forgery
forgery 伪造罪，伪造物
来自forge, 伪造。

forget
forget 忘记
for-, 否定，表相反；get, 得到，想起。即想不起来，忘记。

forget-me-not
forget-me-not 勿忘我花
来自民间传说，寓意着情侣之间的永不相忘。

forgive
forgive 原谅
来自古英语forgiefan, 给予，允许，来自for-, 完全的；give, 给予，施予。用来翻译法语词pardon, 原谅。后词义由允许过渡到原谅。

forgiving
forgiving 宽容的
来自forgive, 原谅，宽容。

forgo
forgo 弃绝
for-, 完全的；go, 走，离开。引申词义放弃，弃绝。

fork
fork 叉子，分叉
来自拉丁语furca, 叉，叉子，词源同bifurcate.

forlorn
forlorn 被遗弃的，绝望的
for-, 完全的；lorn, 失去，词源同lose。原义为毁坏的，完全丧失的。绝望义来自英语短语forlornhope(1570s), 完全失去希望的，而hope 实则为荷兰语hoop 的讹误，军队，部队，词源同英语词heap。类似于日本的敢死队，通常带有自杀式使命。类似演变参照humble pie.

form
form 类型，模式
来自拉丁语forma, 形式， 模式， 可能来自希腊语morphe, 形式， 外表， 词源同Morpheus, metamorphosis.

formal
formal 正式的
来自form, 模式。即模式化的，正式的。

formaldehyde
formaldehyde 福尔马林，甲醛
缩写自formic aldehyde。formic, 蚁酸；aldehyde, 醛，脱水酒精，来自dehydrogenated alcohol.

formalism
formalism 形式主义
来自form, 形式。

format
format 版式，格式
来自form, 模式。

former
former 先前的
来自古英语forma 的比较级，来自PIE→*pre-mo, 最早的，来自*pre-, 在先，词源同far, *mo, 最高级后缀，词源同intimate, ultimate。该词实际上是最高级的比较级。比较foremost.

Formica
Formica 福米加（商标，用于贴面板等的抗热硬塑料）
商标名，来自for mica, 即替换云母，因云母是一种相比更昂贵的保温和绝缘材料。

formic acid
formic acid 蚁酸
来自拉丁语formica, 蚂蚁。因这种酸最早来自红蚂蚁提炼物。

formication
formication 蚂走感
来自拉丁语formica, 蚂蚁。即仿佛蚂蚁在全身爬一样的奇痒病症。

formidable
formidable 令人敬畏的
来自拉丁语formido, 恐惧，害怕。后词义由恐惧弱化成敬畏。

Formosa
Formosa 台湾
来自葡萄牙语Formosa insula, 即美丽的岛。词源同form, 形状，漂亮的外形。比较Cathay.

formula
formula 公式，方程式，配方
来自form, 模式，样式。用于数学和化学名词。

formulate
formulate 构想，规划
来自formula, 配方。即形成配方，进行规划构想。

fornicate
fornicate 通奸
来自拉丁语fornix, 拱室，拱廊，妓院。原义为淫荡，嫖娼，后用来指通奸，而其它词义被舍弃。

fornix
fornix 拱顶，拱廊
来自拉丁语，拱顶，拱廊。引申词义妓女，妓院，据说是古罗马时期召妓通常是在指定建筑物的拱廊下进行。

forsake
forsake 放弃，舍弃
来自古英语forsacan, 争论，反对，拒绝，来自for-, 完全的；sacan, 争论，争执，词源同sake。引申词义放弃，舍弃。或现词义可能来自不同的词义演变，来自for-, 否定，相反；sake, 寻求，追求，词源同seek。即不再寻求，不再追求，放弃，舍弃。

forsooth
forsooth 确实
for-, 完全的；sooth, 真实。

forswear
forswear 放弃，发誓弃绝，发伪誓
1. 发誓弃绝，来自for-, 完全的；swear, 发誓。
2. 发伪誓，来自for-, 否定，相反；swear, 发誓。

forsythia
forsythia 连翘属植物
来自18 世纪苏格兰园艺学家William Forsyth, 以表达对他从中国引进该植物的敬意。

fort
fort 城堡
来自拉丁语fortis, 坚固，坚强，来自PIE→*bhergh, 高的，坚固的，词源同borough, bourgeois.

forte
forte 特长，强项
来自拉丁语fortis, 坚固，坚强，词源同fort。引申词义特长，强项。

Fortean
Fortean 反常现象的
来自20 世纪初美国灵异学家，超自然现象研究者Charles Fort。后其名字通用化。

forth
forth 向前
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同ford, farther.

forthcoming
forthcoming 即将发生的
即向前面走来的，即将发生的。

forthright
forthright 直率的，直接的
forth, 向前的；right, 立刻，马上。

fortify
fortify 加强
来自fort, 坚固，坚强，堡垒。

fortissimo
fortissimo 非常嘹亮的，最强音的
来自意大利语forte 的最高级。-imo, 最高级后缀，词源同intimate, ultimate.

fortitude
fortitude 勇敢，刚毅
来自fort, 坚固，坚强，堡垒。

fortnight
fortnight 两星期
缩写自古英语fourteniht, 即fourteen night。来自古日耳曼民族用黑夜计时间的风俗习惯。

fortress
fortress 城堡，堡垒
来自fort, 坚固，坚强，堡垒。-ess, 名词后缀，词源同duress, largess, noblesse.

fortuitous
fortuitous 偶然发生的
来自拉丁语fortuna, 运气，机会，词源同fortune.

fortunate
fortunate 幸运的，财富的
来自fortune, 运气，财富。

fortune
fortune 运气，财富
来自拉丁语fortuna, 运气，机会，来自PIE→*bher, 带来，词源同bring, infer。引申词义财富。

fortune cookie
fortune cookie 幸运饼干，签饼
即幸运饼干，小的装饰品或食品，能给人带来好运。据说是由早期的中国移民所发明，但是日本人也宣称是他们的发明，莫衷一是。

fortune-teller
fortune-teller 算命先生，发财先生
即预测财富的先生，算命先生。

forty
forty 四十
for-, 词源同four。-ty, 词源同ten.

forum
forum 论坛
来自PIE→*dhwer, 门，词源同door, foreign。原指古罗马时期的门外广场，用于市场，集会，审判，公共演讲等多种用途。

forward
forward 向前
for-, 在前；-ward, 向，词源同toward.

forwardness
forwardness 鲁莽，无礼
来自forward, 向前。词义贬义化。

fossick
fossick 搜寻，查找
矿工俚语。可能来自foss-, 挖，词源同fossil.

fossil
fossil 化石
来自PIE→*bhedh, 挖，劈开，词源同bed, 河床。

foster
foster 养育，鼓励
来自food, 喂养，食物。

foul
foul 恶臭的
来自PIE→*pu, 腐烂，发臭，词源同pus, putrid。可能来自人们闻到臭味时发出的声音。

found
found 创建
来自PIE→*bhudh, 底部，基础，词源bottom。进一步可追溯自PIE→*bhedh, 挖，词源同bed, fossil.

found
found 熔铸
来自PIE→*gheu, 倾注，流入，词源同geyser, fusion, alchemy, confound。用于冶金学。

foundation
foundation 基础
来自found, 底部，基础。

founder
founder 创建者
来自found, 奠基，创建。

foundling
foundling 弃婴
found, 找到；-ling, 小词后缀。用于指弃婴。

foundry
foundry 铸造厂，玻璃厂
来自found, 熔铸。用来指铸造厂，玻璃厂等。

fount
fount 源泉，来源
缩写自fountain.

fountain
fountain 喷泉
来自拉丁语fons, 水源，泉源。

four
four 四
来自PIE→*kwetwer, 四，词源同cadre, tetrameter, quarter.

four-letter word
four-letter word 粗俗下流词
即诸如fuck, cunt 等词。

fowl
fowl 家禽
来自fly 的拼写异化。

fox
fox 狐狸，欺骗，迷糊
来自PIE→*puk, 尾巴。因狐狸毛茸茸的大尾巴而得名。引申词义欺骗，迷糊，耍花招等。

foxed
foxed 困惑的
来自fox, 迷惑，迷糊。

foxglove
foxglove 狐地黄
一种形似手指或手套的花，其学名为Dititalis, 手指花。fox 词义不明，可能是指这种花漂亮。比较bullfrog, horseradish, dogwood, gooseberry.

foyer
foyer 前厅，门厅
来自法语。来自拉丁语focus, 壁炉，炉子。引申词义休息室，前厅，门厅等。

fracas
fracas 争吵，打斗等
来自意大利语fracassare, 粉碎，破碎，来自fra-, 在下，缩写自infra-, -cassare, 摇晃，破碎，词源同discuss, concussion。引申词义争吵，打斗等。

fractal
fractal 分形，不规则碎片形
来自PIE→*bhreg, 分开，破开，词源同break, fragment, fraction。用于数学名词。

fraction
fraction 部分，少量
来自PIE→*bhreg, 分开，破开，词源同break, fragment。即破开的部分，少量。

fractious
fractious 暴躁的，易怒的
来自PIE→*bhreg, 分开，破开，词源同break, fragment。即破开，引申词义暴躁，易怒。

fracture
fracture 骨折，断裂
来自PIE→*bhreg, 分开，破开，词源同break, fragment, fraction。用于医学名词。

fragile
fragile 易碎的
来自fragment, 碎片。

fragment
fragment 碎片
来自PIE→*bhreg, 分开，破开，词源同break, fraction。即破开的部分，碎片。

fragrance
fragrance 芳香
来自PIE→*bhrag, 闻，词源同brach（雌猎犬），其本义为释放气味，闻，也包含放屁。所以该词可能来自PIE→*bhreg, 分开，破开，词源同break。即放出气味。后词义固定为芳香。比较odor, 其原义为闻，但词义更多指难闻，臭味。

fraidy cat
fraidy cat 胆小鬼
来自afraid cat 的俚语发音。

frail
frail 易碎的
缩写自拉丁语fragilis, 易碎的，词源同fragile.

frame
frame 框架
来自PIE→*pro, 向前，词源同forth, from, proceed。其原义为向前，推进，用来指建筑框架和基础结构。后词义通用化。

franc
franc 法朗
来自Frank, 法兰克人，今法国人。该词用做法国货币单位。

France
France 法国
来自Frank, 法兰克人。

franchise
franchise 选举权，特许经销权
来自古法语franc, 非奴役的，自由的，来自拉丁语francus, 法兰克人，自由人，词源同Frank。其原词义即使享有自由权，后引申词义选举权，特许经销权等。

francium
francium 钫
来自法国19 世纪核物理学家Marguerite Catherine Perey 以其祖国命名的化学元素。

francophone
francophone 说法语的
franco-, 法语；-phone, 说。

frangipani
frangipani 鸡蛋花树
一种西印度群岛开花植物。来自16 世纪意大利贵族Marquis Muzio Frangipani, 以致敬其对香水发展做出的贡献。其字面意思为施舍面包者，来自frangi-, 破开，词源同fragment, pani, 面包，词源同company.

frank
frank 坦率的，真诚的，优雅的
来自Frank, 法兰克人，部落名。在公元五世纪，整个西欧仍处在一种野蛮的部落时代，整个社会被分成自由人，俘虏，和奴隶三个等级，而Frank 人做为胜利等级，享受唯一的自由权。后部落名通用化，赋予诸多美好的词义，如自由的，高贵的，美丽的，优雅的，大方的，真诚的等。后主要用于坦率的，其它词义逐渐废弃。

Frank
Frank 法兰克人
可能来自old Germanic→*frankon, 标枪，词源可能同fork。比较Saxon, 词源同sax, 锯子。

Frankenstein
Frankenstein 弗兰肯斯坦
来自1818 年由英国小说家Mary Shelley 创作的科幻小说《Frankenstein:the Modern Prometheus》的主角，科学家Frankenstein 创造的怪物。参照电影《弗兰肯斯坦》。

Frankenstein food
Frankenstein food 转基因食物
比喻用法。

frankfurter
frankfurter 法兰克福熏肠
来自德国城市Frankfurt, 即Frank ford.

frankincense
frankincense 乳香
frank, 高贵的，贵重的；incense, 香。

franking machine
franking machine 邮资机
franking, 自由，免费，用于词义邮资已付。

frantic
frantic 忙乱的
来自frenetic 的拼写变体，发狂的。

frappe
frappe 碎冰饮料
来自古法语frapper, 击，打，可能来自拟声词，即打碎的冰块，用于指碎冰饮料。

fraternal
fraternal 兄弟的
来自拉丁语frater, 兄弟，词源同brother.

fraternity
fraternity 兄弟会
来自拉丁语frater, 兄弟，词源同brother.

fratricide
fratricide 杀兄弟罪
frater, 兄弟；-cid, 杀，词源同herbicide.

fraud
fraud 欺诈，欺骗
来自拉丁语fraus, 欺骗，伤害，来自PIE→*dhreugh, 欺骗，伤害，来自PIE→*der 的扩大格，撕开，剥皮，词源同tear, dermis.

fraudulent
fraudulent 欺骗的
来自fraud, 欺骗。

fraught
fraught 充满的，忧虑的
来自freight 的拼写变体，原指船只装满货物的，满载的。后来该词用于心理学术语，指心里面装满担子的，忧虑的。

fray
fray 磨损
来自拉丁语fricare, 磨损，刮擦，词源同friction, dentifrice.

fray
fray 烦燥，恼火，吵架
缩写自affray, 打架滋事，闹事，使恐慌，词源同afraid.

frazzle
frazzle 磨损，疲惫
可能来自fray, 磨损。引申词义疲惫，筋疲力尽。

freak
freak 怪人
词源不详。

freaking
freaking 他妈的
用做fucking 的委婉语。

freckle
freckle 雀斑
来自PIE→*spreg, 散播，散开，词源同spread, sprout。拼写比较foam, spume, flint, splinter.

Frederick
Frederick 弗雷德里克
人名。其字面意思为和平统治者，来自frede-, 和平，词源同friend。-rick, 统治，词源同regal.

free
free 自由的，空闲的
来自PIE→*pri, 爱，友爱，词源同friend, Frigga。词义由爱引申为亲人，朋友，和平，自由，免费。词义演变比较kind.

freebase
freebase 精炼可卡因
free, 纯的，免于其它杂质的；base, 基，基础。用于指精炼可卡因。

freebie
freebie 免费品
来自free 的口语，用于指赠品，免费品。

freebooter
freebooter 战争掠夺者
翻译自荷兰语vrijbuiter, 抢劫，海盗，即free booty, 自由抢劫者。其拼写异体词filibuster 用做政治术语，阻碍议案通过者，海盗。

freedom
freedom 自由
free, 自由；-dom, 抽象名词后缀。

freegan
freegan 免费素食主义者
来自free 和vegan 的合成词。

freehand
freehand 徒手画的
free, 纯的，免于其它的；hand, 手。

freelance
freelance 自由职业者
free, 自由的；lance, 矛。原指自由作战的战士，雇佣兵。后用来指自由撰稿人，自由职业者。

Freemason
Freemason 共济会成员
一个西方社会古老而神秘的组织。free 可能来自法语frere 的讹误，词源同fraternity, 兄弟会。mason, 泥瓦匠。

freesia
freesia 小苍兰
来自19 世纪德国植物学家和医生Friedrich Freese, 以向其表示敬意。

freestyle
freestyle 自由泳
比喻用法。

freeway
freeway 高速公路
比喻用法。

freewheel
freewheel 滑行
比喻用法。

freewheeling
freewheeling 随心所欲的
来自freewheel, 滑行。引申词义随心所欲的。

freeze
freeze 冰冻
来自PIE→*preus, 冰冻，词源同frost.

freight
freight 货运，运费
来自Proto-Germanic→*fra-aigan, 来自*fra, 整个的，*aigan, 拥有，所有，词源同own。即所有物，装上船，发货。其原义仅指水运或船运，后词义通用化。

French
French 法国的
来自Frank, 法兰克人。

french
french 口交
来自英国人对法国人开涮或其它原因。

French kiss
French kiss 法式接吻，舌吻
来自英国人对法国人开涮或法国人的文化习惯。

French letter
French letter 避孕套
来自英国人对法国人开涮或其它原因。

frenetic
frenetic 狂乱的
来自希腊语phren, 脑，思维，词源同frenzy, phrenology。即大脑思维出问题的，发狂的。

frenulum
frenulum 系带
来自PIE→*dher, 支撑，握住，词源同firm, dharma。用于解剖学名词。

frenzy
frenzy 狂暴
来自frenetic, 狂乱的。

frequency
frequency 频率
来自frequent, 频繁的。

frequent
frequent 频繁的
来自拉丁语frequens, 反复的，拥挤的，硬塞的。可能来自PIE→*ger, 围，转，包围，词源同cram, crowd, group.

fresco
fresco 壁画，湿壁画技法
来自意大利语，词源同fresh, 新的。指在新石膏或湿石膏上做画的壁画艺术。

fresh
fresh 新鲜的，淡水的
来自PIE→*preisk, 新鲜的，有活力的，进一步来自PIE→*preu, 蹦，跳，词源同frog, frolic。并由此引申诸多词义。

freshman
freshman 大学一年级新生
比喻用法。比较sophomore, junior, senior.

freshwater
freshwater 淡水
fresh, 纯的，淡的；water, 水。

fret
fret 焦虑，紧张
来自Proto-Germonic→*fra-etan, 吞噬，吃尽，来自*fra-, 完全的，词源同per-, *etan, 吃，词源同eat。用来指魔鬼或维京海盗，后用于心理含义，指焦虑紧张等。

fret
fret 回纹饰
来自古法语frete, 格子饰，回纹饰。

fretful
fretful 焦虑的
来自fret, 焦虑。

fretsaw
fretsaw 线锯
因这种锯子用于制作回纹饰而得名。

fretted
fretted 回纹饰的
来自fret, 回纹饰。

fretwork
fretwork 回纹饰
来自fret, 回纹饰。

friable
friable 易碎的
来自拉丁语friare, 磨擦，词源同friction。即易磨的，易碎的。

friar
friar 天主教托钵修士
来自古法语frere, 兄弟，词源同fraternity, 兄弟会。用来指宗教团体托钵修士会。

friary
friary 托钵修院
来自friar, 托钵修士。

fricassee
fricassee 焖肉
通常认为来自fri-, 煎，炒，词源同fry。-cassee, 搅拌，碎开，词源同discuss, percussion.

friction
friction 摩擦
来自PIE→*bher, 磨擦，转，词源同bore。-ct, 过去分词格。

Friday
Friday 星期五
来自古英语frigedaeg, 即Frigga's day。日耳曼婚姻女神。

fridge
fridge 冰箱
缩写自refrigerator.

friend
friend 朋友
来自PIE→*pri, 爱，友爱，词源同free, Frigga。引申词义朋友。

friendship
friendship 友谊
来自friend, 朋友；-ship, 抽象名词后缀。

Friesian
Friesian 黑白花乳牛
来自Frisian 拼写变体，因产自荷兰Frisian 省而得名。

frieze
frieze 饰带，长条横幅图画
来自拉丁语Phrygia, 古希腊地名，位于今小亚细亚土耳其一带，因盛产丝织刺绣品而著名。比较Doric, gallery.

frigate
frigate 护卫舰
词源不详。

Frigga
Frigga 北欧婚姻女神弗里嘉
来自PIE→*pri, 爱，友爱，词源同free, friend。引申词义朋友，亲人，妻子。Frigga 为北欧主神奥丁之妻，婚姻女神，其字面意思为妻子。

frigging
frigging 该死的，他妈的
来自fucking 的委婉语。

fright
fright 恐怖
来自PIE→*perg, 恐惧，害怕。与fear 没有辞源上的联系。

frightful
frightful 极糟的
来自fright, 恐惧的，害怕的。

fright wig
fright wig 滑稽假发
一种看起来很恐惧实际上很滑稽的小丑假发。

frigid
frigid 寒冷的，冷漠的，性冷淡的
来自拉丁语frigidus, 寒冷的，词源同fridge, sang-froid。同时用于指性冷淡。

frigidity
frigidity 冷淡，冷漠
来自frigid, 寒冷的，冷漠的。

frill
frill 褶边，装饰
词源不详。可能来自fry, 煎炒，卷边。引申词义褶边，饰边。

fringe
fringe 边缘，刘海
词源不详。

frippery
frippery 俗丽的装饰，华而不实之物
来自古法语fripe, 破布，旧衣物，拟声词，破碎的，词源同frappe。后来讽刺的用于指俗丽的装饰品，装饰物等。

Frisbee
Frisbee 飞盘
品牌名。来自Mrs.Frisbie's Pies。后来受飞饼启发改造成塑料飞盘。

frisee
frisee 菊苣
来自法语chicoree frisee, 卷曲的菊苣，来自frisee, 卷曲的，词源同frizz, chicoree, 菊苣，词源同chicory.

Frisian
Frisian 弗里西亚语
日耳曼民族名，主要位于今荷兰北部，其字面意思为卷发的，词源可能同frizz.

frisk
frisk 活蹦乱跳，搜身
词源同fresh, 新鲜的，充满活力的，引申词义活蹦乱跳的。后来衍生词义搜身，可能是来自顽皮的小孩乱翻大人衣服。

frisson
frisson 震颤，强烈兴奋感
来自拉丁语frigere, 冷的，词源同frigid。引申词义震颤及用于心理含义强烈兴奋感。

fritillary
fritillary 贝母，豹纹蛱蝶
来自拉丁语fritillus, 骰子盒，骰钟，拟声词，摇骰子的声音。贝母义据说因其花被形如骰钟而得名，豹纹蛱蝶是因为这种蝴蝶其花纹形如骰子颜色而得名。

fritter
fritter 挥霍，油炸馅饼
挥霍义词源同fraction, 碎片，引申词义挥霍，浪费，扔弃。馅饼义来自fry, 煎，油炸。

fritz
fritz 出故障
缩写自德语常用人名Friderich, 其字面意思为和平统治者，来自frede-, 和平，词源同friend, -rick, 统治，词源同regal。故障义来自德国一战前大量廉价劣质商品出口到美国。

frivolity
frivolity 愚蠢的行为，可笑的举止
来自frivolous, 愚蠢的，可笑的。

frivolous
frivolous 愚蠢的，可笑的
来自拉丁语friare, 破开的，卷曲的，词源同friable, friction。用来指经不起推敲，愚蠢可笑的言语。

frizz
frizz 卷曲
词源不详。可能来自fry, 煎，炸，引申词义卷曲，卷边。

frizzle
frizzle 使卷曲
来自frizz, 卷曲。

frock
frock 连衣裙，女装
来自古法语froc, 僧侣的道袍，衣服，裙摆，来自PIE→*krek, 编织，可能进一步来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, crown。现主要用于指女装，连衣裙等。

frog
frog 青蛙
来自PIE→*preu, 蹦，跳，词源同frolic, fresh。用来指青蛙。引申词义法国人，因为法国人爱吃青蛙腿而得名。

frogging
frogging 纺锤形纽扣，装饰扣
词源不详。可能来自frog, 青蛙。可能从某种角度看起来，这种装饰纽扣有如系着的青蛙腿。

frogmarch
frogmarch 蛙行，挟持而行
比喻用法。因押着的犯人如同一只俯伏在地的青蛙而得名。

frolic
frolic 嬉戏的
fro-, 蹦，跳，词源同frog, -lic, 像，词源同like。即看起来像青蛙一样的，蹦蹦跳跳的。

from
from 始于，来自
来自PIE→*pro, 从...出发，向前，词源同far, froth.

fromage frais
fromage frais 新鲜软干酪
来自法语。frais, 新鲜的，词源同fresh。fromage, 奶酪，词源同form, 形状，成形，美丽，法语用来指奶酪。比较Formosa, 台湾古称，来自form.

frond
frond 蕨叶
词源同front, 前面的，向前的。用来指蕨叶。

front
front 前部
来自PIE→*bhren, 伸出，突出，词源同brink.

frontier
frontier 拓荒者，边远地区居民
来自front, 前面的。后用于美国西部大开发时期拓荒者，边远居民。

frontispiece
frontispiece 卷首插图
来自拉丁语frontispicium, 建筑物正面，临街装饰面，来自front, 前面的；-spic, 看，词源同despicable, spectator。后引申词义卷首插图，拼写受piece 影响俗化。

front-load
front-load 重点前置
比喻用法。

frontman
frontman 代表，头面人物
比喻用法。

frost
frost 霜冻
词源同freeze, 冷，冻结。用来指霜冻。

frostbite
frostbite 冻疮
比喻用法。

frosted
frosted 毛面的，磨砂的，发白的头发或胡须
来自frost, 霜冻，即结霜的。引申词义头发发白的，玻璃磨砂的。

frosting
frosting 糖霜
来自frost, 霜冻。用来指糖霜。

froth
froth 泡沫
来自Proto-Germanic→*freuth, 泡沫。

frottage
frottage 摩擦自慰
来自法语，来自拉丁语fricare, 摩擦，词源同friction。指在公共场所与他人摩擦获得性快感。

frown
frown 皱眉
来自古法语frognier, 皱眉，哼鼻子。可能来自拟声词，模仿哼鼻子的声音，表达不满。引申词义皱眉。

frowsty
frowsty 霉臭的
词源不详。可能来自古法语frognier, 皱眉，哼鼻子，词源同frown。即闻到臭味发出的擤鼻子的声音。

fructose
fructose 果糖
来自fructus, 果实，词源同fruit。-ose, 化学名词后缀，糖，词源同dextrose, glucose.

frugal
frugal 节俭的
来自fructus, 果实，词源同fruit。原义为丰产的，丰富的，衍生词义节约的，节俭的，即节俭才能富裕之义。比较thrive, 繁盛；thrift, 节俭。

fruit
fruit 水果
来自fructus, 果实，来自PIE→*bhrug, 农业收成，收获，进一步来自PIE→*bher, 裂开，词源同bore, break。即果实成熟裂开之意。原指土地上的各种收成，后固定指水果。

fruitful
fruitful 富饶的，丰产的
来自fruit, 结果，收获。

fruitiness
fruitiness 果叶浓郁
来自fruit, 水果。

fruit machine
fruit machine 老虎机
因这种赌博机上的水果图案而得名。

frump
frump 衣着老式的女子
词源不详。通常认为来自拟声词，闻到臭味擤鼻子的声音，发臭，厌恶。后引申该词义。

frustrate
frustrate 挫折
来自fraud, 欺骗，伤害。即被欺骗，被伤害，受到挫折。

fry
fry 油煎，油炸
来自拉丁语frigere, 烤，煎，来自PIE→*bher, 燃烧，烤，煎，词源同burn, brew.

fry
fry 鱼苗
可能来自fricare, 刮，摩擦，词源同friction。或来自PIE→*sper, 播，撒，词源同spread, sprout.

fuchsia
fuchsia 倒挂金钟花
来自德国植物学家Leonhard Fuchs, 以致敬其对植物学所做出的贡献。

fuck
fuck 性交
词源不详，长期以来作为禁忌语避免使用。可能来自PIE→*pug, 击打，拳击，词源同pugilist, puncture.

fuddle
fuddle 灌醉，使迷糊
词源不详。可能来自拟声词，灌酒的声音。常见于形容词befuddled.

fuddy-duddy
fuddy-duddy 老顽固
词源不详。通常认为来自儿语daddy 的韵律重复构词。

fudge
fudge 法奇软糖，回避
词源不详。可能来自17 世纪真实存在的Captain Fudge, 每次出海总会带回一箩筐的谎言，回避老板和同事的问题，因此，其名字通用化成为胡扯瞎说的代名词。后也用来指一种软糖。

fuel
fuel 燃料
来自法语，来自拉丁语focal, 火炉的，焦点的，来自PIE→*bha, 照耀，发光，词源同beacon。引申词义燃煤，燃料。

fug
fug 室内闷热的空气
词源不详。

fugacious
fugacious 易逃逸的，难捕捉的
来自fugitive, 逃跑的，逃避的。

fugal
fugal 赋格曲的
来自fugue, 赋格曲。

fugitive
fugitive 逃跑的，逃避的
来自拉丁语fuga, 逃跑，飞走，来自PIE→*bheug, 逃跑，词源同refuge, centrifuge.

fugue
fugue 赋格曲
来自意大利语，来自拉丁语fuga, 逃跑，飞走。引申词义飞翔，用做音乐名词。

-ful
-ful 构成形容词，衍生自full, 满的。见：
beautiful: 美丽的。
careful: 仔细的。

fulcrum
fulcrum 支轴
词源同balk, balcony。原义为柱子，床柱。后用于物理学名词支轴。

fulfill
fulfill 实现
ful-, 词源同full, 满的，完全的。fill, 装满。引申词义实现。

fulgent
fulgent 光辉的，灿烂的
来自PIE→*bhel, 照明，照耀，词源同blaze, fulminate.

full
full 满的
来自PIE→*pele, 装满，词源同fill, plenary.

full board
full board 全食宿
full, 满的；board, 食宿，寄宿。

fuller
fuller 漂洗工
来自拉丁语fullo, 踩，漂洗，浣纱，词源同defile, foil.

fuller's earth
fuller's earth 漂白土
一种原先用于漂洗衣服的土。

fullness
fullness 丰满，浓郁
来自full, 满的，丰满的。

fulmar
fulmar 暴风鹱（海鸟）
来自古诺斯语；ful-, 臭的，词源同foul。mar, 海鸥。

fulminate
fulminate 愤怒谴责
来自PIE→*bhel, 发光，照耀，词源同blaze, fulgent。引申词义怒火，愤怒谴责。

fulsome
fulsome 过分恭维的
来自full, 满的；-some, 形容词后缀。原义为充满的，大量的，后词义贬义化。

fumble
fumble 笨拙的做
拟声词，模仿笨拙的声音。比较bumble, stumble.

fume
fume 冒烟，冒气
来自拉丁语fumus, 烟，蒸气，来自PIE→*dheu, 烟，雾，尘，词源同dust, dusk, thyme.

fumigate
fumigate 烟熏
fume, 烟；-ig, 做，驱使，词源同agent。即烟熏，常用做消毒。

fun
fun 享乐
可能来自fonnen, 傻瓜，糊弄，词源同fond。引申词义享乐。

funambulist
funambulist 走绳索的人
来自拉丁语funis, 绳索，词源同funicular。-ambul, 走，词源同amble, ambulance.

function
function 功能
来自拉丁语functio, 履行，执行。

functionary
functionary 公职人员
来自function, 功能。用于指公职人员。

functor
functor 函子
来自function, 功能。用做数学名词。

fund
fund 资金
来自PIE→*bhudh, 底部，基础，词源同bottom, founder。用做经济学名词资金。比较finance.

fundamental
fundamental 基础的，根本的
来自fund, 底部，基础。

fundamentalism
fundamentalism 原教旨主义者
来自fundamental, 基础的，根本的；-ism, 主义，思想。用来指宗教上的原教旨主义者。

funder
funder 提供资金者
来自fund, 资金。

fundi
fundi 行家
来自非洲津巴布韦语。

funeral
funeral 葬礼
来自拉丁语funus, 死亡，葬礼仪式，可能来自PIE→*dheu, 死，词源同die, dead.

funfair
funfair 游乐场
fun, 娱乐；fair, 集市，广场。

fungal
fungal 真菌的
来自fungus, 真菌。

fungicide
fungicide 杀菌剂
fungi-, 菌；-cid, 杀，词源同herbicide.

fungoid
fungoid 类真菌的
fungi-, 菌；-oid, 类，词源同android.

fungus
fungus 真菌
来自fungus, 真菌，蘑菇，词源同sponge。拼写比较foam, spume.

funicular
funicular 缆索
来自拉丁语funis, 绳子，绳索，词源同funambulist.

funk
funk 恶臭，恐慌，懦夫，放克音乐
来自拉丁语fumigare, 烟熏，臭气，难闻，词源同fumigate。该词最初是白人用来指黑人身上的味道。后来黑人音乐家用该词来形容他们的爵士风格，随着爵士乐的流行，逐渐赋予该词更多的褒义色彩。恐慌，懦夫义据说来自牛津大学俚语，难闻的烟臭味。

funky
funky 恶臭的，节奏感强的
来自funk, 恶臭，放克音乐。

funnel
funnel 漏斗，烟囱
缩写自拉丁语infundibulum, 工厂的灰斗或漏斗，来自in-, 使，进入；-fund, 注入，词源同foundry, -bulum, 工具格后缀。后也用于指烟囱。

funny
funny 搞笑的
来自fun, 娱乐，嬉戏。

funny farm
funny farm 精神病医院
比喻用法。

funny money
funny money 快速贬值的货币
比喻用法。

fur
fur 毛皮
来自Proto-Germanic→*fodram, 鞘，衬里，来自PIE→*pa, 保护，喂养，词源同food, fodder.

furious
furious 狂怒的，暴怒的
来自fury, 发狂，暴怒。

furl
furl 卷起，收拢
fur-, 来自firm, 固定。-l, 缩写自lier, 词源同ligament, 绑定。用于指收帆，收拢。

furlong
furlong 弗隆，浪（长度单位，相当于220 码）
fur-, 来自furrow, 垄。long, 长的。原指一垄耕地的长度，后用做长度计量单位。

furlough
furlough 休假
来自荷兰语。fur-, 词源同per-, 完全的；-lough, 爱，许可，许假，词源同love, leave.

furnace
furnace 熔炉
来自拉丁语fornax, 炉子，烤炉，来自PIE→*gwher, 热，暖和，词源同warm, thermal, burn.

furnish
furnish 供应，提供
来自PIE→*pro, 向前，准备，词源同forth, from, frame。引申词义供应，提供。

furniture
furniture 家具
来自furnish, 供应，提供。后词义用于家具设施等。

furor
furor 群情激愤
来自拉丁语furor, 愤怒，发狂，词源同fury.

furphy
furphy 传闻，传言
澳大利亚俚语，人名。来自澳大利亚水车制造公司J.Furphy&Sons, 他们在一战时期为在埃及的澳大利亚部队供应饮水车，而士兵在喝水的时候通常会聊天，八卦等，久而久之，水车上的公司标志Furphy 就成为传闻的代名词。类似的词义演变参照scuttlebutt.

furred
furred 毛皮覆盖的
来自fur, 毛皮。

furrier
furrier 毛皮商
来自fur, 毛皮。

furrow
furrow 犁沟，车辙
来自PIE→*perk, 挖，拱，词源同farrow, pork。用做耕地的犁沟，垄以及古代马车车辙。

further
further 较远
用做far 的比较级。

furthest
furthest 最远
用做far 的最高级。

furtive
furtive 偷偷摸摸的
来自拉丁语fur, 小偷，贼。进一步来自PIE→*bher, 携带，带来，词源同bring, infer.

fury
fury 狂怒
来自拉丁语furia, 狂怒，狂暴。

furze
furze 荆豆属植物
词源不详。

fuse
fuse 融合，融化
来自拉丁语fundere, 倾注，倾泻，词源同foundry, alchemy, confused。用于冶炼学术语，如冶金，炼铁，玻璃冶炼等，引申词义融化，融合。

fuse
fuse 保险丝
来自拉丁语fusus, 纺锤，词源同fusiform, fuselage。因保险丝形如纺锤而得名。但是，后来多与fuse（融化）相联系，因为保险丝给人的主要感觉是用于自融。

fuselage
fuselage 机身
来自拉丁语fusus, 纺锤，词源同fusiform。因飞机机身形如纺锤状而得名。

fusiform
fusiform 纺锤形
fusi-, 纺锤，词源同fuse。form, 形状。

fusilier
fusilier 明火枪士兵
来自法语fusilier, 火枪，来自拉丁语focus, 火炉，火。因17 世纪的火枪是由燧石点火发射。

fusillade
fusillade 枪炮齐发
来自fusilier, 火枪。

fusion
fusion 融合，核聚变
来自fuse, 融化，聚合。后用于核物理学名词。

fusion bomb
fusion bomb 氢弹
即核聚变炮弹。

fuss
fuss 大惊小怪
词源不详。通常认为来自拟声语，指大惊小怪的人。

fussbudget
fussbudget 大惊小怪的人
比喻用法。

fustian
fustian 纬起绒布，浮夸的言语
来自拉丁语fustis, 短棍，木棍。用于指古代的弹棉花或棉絮的木棍，代指棉布，绒布。引申词义浮夸的言语，像棉花一样膨胀鼓起。

fustigate
fustigate 用棍棒打，抨击
来自拉丁语fustis, 短棍，木棍。来自PIE→*bhau, 击，打，词源同beat, batter.

fusty
fusty 霉臭的，守旧的
来自古法语fuste, 瓶塞，酒塞，来自拉丁语fustis, 短棍，木棍，其原义为瓶塞味的。后来引申词义霉臭的，守旧的。比较corked.

futile
futile 徒劳的
来自拉丁语fundere, 倾注，倾泻，词源同foundry, alchemy, confused。引申词义流走的，徒劳的。

futon
futon 日本床垫
来自日语。

future
future 未来
来自拉丁语futurus, 将来，未来，来自PIE→*bheue, 存在，是，词源同be, physic.

future-proof
future-proof 不会过时的
比喻用法。

futurism
futurism 未来主义
来自future, 未来。

futurology
futurology 示来学家
来自future, 未来。

fuze
fuze 引信
来自fuse 的拼写变体。

fuzz
fuzz 茸毛，绒毛
词源不详。可能同fuss, 琐事，繁琐，大惊小怪。引申词义茸毛，绒毛。

fuzzy logic
fuzzy logic 模糊逻辑
比喻用法。

-fy
-fy 构成动词，来自拉丁语facere, 使，做，词源同fact.见：
beautify: 美化。
uglify: 丑化。

G
G 来自希腊字母gamma, 来自腓尼基语gimel, 骆驼。

gab
gab 唠叨
拟声词。

gabardine
gabardine 轧别丁雨衣
词源不确定。可能来自高地德语wallevart, 朝圣者，来自*wal, 意志，意愿，词源同will。*faran, 走，词源同fare。原指朝圣者穿的斗篷。

gabble
gabble 含混不清的说话
来自gab, 唠叨。

gabfest
gabfest 杂谈会
gab, 唠叨；fest, 节日。

gabion
gabion 石笼（筑堤等用的铁丝网）
词源同cave, 空的，洞穴；-on, 大词后缀。因形似大洞穴而得名。

gable
gable 三角墙，山墙
来自PIE→*ghebh, 叉子，词源同javelin。因形似叉子而得名。

gaboon
gaboon 加蓬桃花心木
因产自非洲国家加蓬而得名。

gad
gad 游荡，尖头棒
来自PIE→*ghei, 刺，词源同gar, goad。游荡义词源不详，可能是来自放牛，游荡，漫游。

gadabout
gadabout 好社交者
来自gad, 游荡。比喻义好社交者，喜欢与人打交道的人。

gadfly
gadfly 牛虻，讨人厌者
来自gad, 刺，尖头棒；fly, 昆虫。

gadget
gadget 不知名的小装置
词源不详，用来指各种不知名的小装置。拼写变体widget.

gadgetry
gadgetry 小器具
来自gadget, 不知名的小装置。

gadolinium
gadolinium 钆
纪念18 世纪芬兰矿物学家和化学家Johan Gadolin 并以其命名的金属元素。

gadzooks
gadzooks 天啦
来自God's hooks, 即基督十字架，用于Jesus Christ 的委婉语。

Gaelic
Gaelic 盖尔语
来自凯尔特语，民族名。

Gaeltacht
Gaeltacht 苏格兰和爱尔兰盖尔语地区
爱尔兰语。Gael, 盖尔；-tacht, 说话，语言。

gaff
gaff 手钩，挽钩
来自PIE→*kap, 抓住，词源同capture, have。用来指鱼钩。

gaffe
gaffe 失礼
原义为钩子，词源同gaff。失礼义词源不详，可能是来自拟声词，鸭子叫声，拙劣的说话。

gaffer
gaffer 领班，工头
来自godfather 的口语。

gag
gag 塞口物
拟声词，模仿含糊不清的声音。

gaga
gaga 迷糊，着迷
拟声词，模仿含糊不清的声音。引申词义迷糊。

Gages
Gages 为古希腊时期地中海古国Lycia 的一座古城；lithos, 石头，词源同lithology, lithium。本
质上是一种褐煤，质地坚硬，可用于雕刻，也被当作宝石使用。

gaggle
gaggle 叽叽喳喳
拟声词，模仿鸭子叫或鹅叫。

Gaia
Gaia 地母，盖娅
来自希腊语，土地，词源同geology.

gaiety
gaiety 欢乐
来自gay, 欢乐。

gaily
gaily 欢乐地，艳丽地
来自gay, 欢乐。

gain
gain 赢得
来自PIE→*weie, 努力，追寻，词源同virile, venison, Venus。原指农业收成。

gainsay
gainsay 否认
gain, 相反，来自again 的原义，词源同against.

gait
gait 步法
来自PIE→*ghe, 走，词源同go。即走的姿势。

gaiter
gaiter 绑腿
来自法语，原指膝盖或脚踝，词源不详。

gal
gal 女孩
来自girl 的俚语发音。

gal-
*gal-1 "bald, naked", see: callow.
*gal-2 "to call, shout", see: call.

gala
gala 庆典
词源不详，原义为欢乐，引申词义庆典。可能来自PIE→*wel, 意愿，希望，词源同will, gallant。即按照自己的意愿寻找欢乐。

galactic
galactic 银河系的
来自galaxy, 银河系。拼写比较climax, climactic.

galah
galah 粉红凤头鹦鹉，蠢人
来自澳大利亚土著语，可能来自拟声词，模仿这种鸟的叫声。俚语义笨蛋，傻鸟。

galaxy
galaxy 银河系
来自PIE→*glakt, 挤奶，牛奶，词源同lactation, coffee latte。因银河远望如同喷洒的牛奶而得名。

gale
gale 大风
来自PIE→*ghel, 呼喊，尖叫，词源同yell, nightingale。用来指大风。

gall
gall 苦胆，恼怒
来自PIE→*ghel, 发光，照耀，词源同yellow, gold, chlorine。因胆呈黄绿色而得名。引申词义恼怒。

Gall
Gall 于1796 年提出人的心理与特质能够根据头颅形状确定的心理学解说，并引申词义颅相
学，但现已证实这种假说是伪科学。参照百度百科。

gallant
gallant 勇敢的
来自PIE→*wel, 意愿，希望，词源同will。即按照自己的意愿做事的，勇敢的。

galleon
galleon 西班牙大帆船
来自galley, 战舰；-on, 大词后缀。

gallery
gallery 画廊
来自拉丁语Galilaea, 现巴勒斯坦地名Galilee, 原指位于Galilee 的教堂门廊，走廊。

galley
galley （古希腊和古罗马时期的）战舰，船或飞机上的厨房
来自拉丁语galea, 小船，战舰。后也指大船上的厨房。

Gallic
Gallic 高卢的，法国的
来自拉丁语Gallia, 高卢人。来自凯尔特民族名，英国人用该词来指法国人。高卢雄鸡来自另一个拉丁语gallus 的巧合，义为公鸡，词源同call, 大叫，公鸡叫。

gallinaceous
gallinaceous 公鸡的
词源同call, 叫喊，呼叫。用来指公鸡，鸡叫。

galling
galling 令人恼怒
来自gall, 恼怒。

gallium
gallium 镓
来自Gallic, 高卢的，法国的。来自其发现者19 世纪法国科学家Lecoq de Boisbaudran 以祖国 Gallic 命名的金属元素。

gallivant
gallivant 闲游
来自gallant 的拼写变体，词源同will, 即按照自己的意愿行事的，闲游的。

gallon
gallon 加仑（液量单位）
词源不详。可能来自PIE→*gel, 膨胀，鼓起，词源同dolphin, calf。即鼓起来的一个容器。-on, 大词后缀。

gallop
gallop 疾驰
来自wallop 的拼写变体，即well leap.

gallows
gallows 绞刑架
来自PIE→*ghalgh, 杆，棍。用来指绞刑架。

gallstone
gallstone 胆结石
gall, 胆；stone, 石。

galoshes
galoshes 橡胶雨鞋
来自拉丁语gallicula, 高卢靴。后指现在的橡胶雨鞋。

galumph
galumph 懒散地移动
来自gallop 和triumph 的合成词。

galvanize
galvanize 电镀，刺激
来自其发现者18 世纪意大利解剖学家Luigi Galvanize 用电流刺激青蛙腿发现该现象，后经改造并以其名命名的一种技术。

gambit
gambit 开局，开场白
来自拉丁语gamba, 腿，词源同gambol, gammon。即先走一步，开局。

gamble
gamble 赌博
来自game, 游戏，打赌。

gambol
gambol 嬉戏
来自拉丁语gamba, 腿，词源同gambit, gammon。即走起来，跑起来，嬉戏。

game
game 游戏，比赛，猎物
来自古英语前缀ge-, 一起，词源同com-, cum。man, 人。即一群人在一起玩乐，在古代特别指打猎，行猎。

game bird
game bird 野禽
game, 猎物；bird, 鸟，禽。

gamelan
gamelan 加美兰乐队（以木琴，大吊锣等为主的印度尼西亚传统乐队）
来自印度尼西亚语。

gamely
gamely 勇敢顽强地
来自game, 比赛。即比赛精神。

gamesmanship
gamesmanship 策略
来自games, 比赛；-ship, 名词后缀，见friendship.

gamete
gamete 配子
来自PIE→*geme, 结婚，连接，词源同bigamy, conjugal, join。用于生物学术语。

gamey
gamey 有变质味道的
来自game, 猎物，野味。原指野味发出的膻味。

gamine
gamine 娇小迷人的
词源不详。可能来自game, 野味，引申词义美女。

gamma
gamma 希腊字母表的第三个字母
来自希腊字母gamma, 字母G 的原型。

gammon
gammon 熏猪后腿
来自拉丁语gamba, 腿，词源同gambit, gambol。来自PIE→*kamp, 弯，转，词源同camp, cant.

gammy
gammy 受伤的
词源不详。可能来自拉丁语gamba, 腿，词源同gammon, gambol。即腿受伤的。

gamut
gamut 全部，全范围
缩写自拉丁语gamma ut。gamma, 希腊字母g, 用于音乐术语低G 音。ut, 即现在的do 音。原指音阶范围，全音阶，后词义通用化。

gander
gander 公鹅
来自PIE→*ghans, 鹅，拟声词，词源同goose.

gang
gang 一群，一伙
来自PIE→*ghengh, 走，词源同go（有争议）。即走的一群人。

gangbusters
gangbusters 热情洋溢
gang, 帮，伙buster, 家伙。即一帮土匪，词义褒义化。

Ganges
Ganges 恒河
来自印度语，河流。印度最神圣的河。

gangland
gangland 盗匪世界
gang, 帮，伙；land, 土地，地盘。

gangling
gangling 高瘦笨拙的
来自gang, 走；-le, 表反复；-ing, 形容词后缀。即摇摇晃晃地走，后形容高瘦笨拙。

ganglion
ganglion 腱鞘囊肿
来自希腊语ganglion, 皮肤肿块。词源不详，可能来自PIE→*gog, 球形物体，块状，词源同cake.

gangly
gangly 高瘦笨拙的
来自gangling 的美式拼写。

gangmaster
gangmaster 非法雇主
gang, 土匪；master, 师傅。

Gang of Four
Gang of Four 四人帮
来自“四人帮”的翻译。

gangplank
gangplank 跳板
gang, 走；plank, 板。用于指飞机或船舷的跳板。

gangrene
gangrene 坏疽
来自PIE→*gras, 吞噬，吞食，词源同cress, voracity。前面的gan 为gren 的韵律重复，参照gregarious.

gangsta
gangsta 流氓
来自gangster 的拼写变体。-ster, 人，通常含贬义。

gangway
gangway 跳板
gang, 走；way, 路。用于指飞机或船舷的跳板。

ganja
ganja 大麻
来自印度语。

gannet
gannet 塘鹅（大型海鸟），大胃王
来自PIE→*ghans, 鹅，拟声词，词源同goose.

gantry
gantry 龙门架，塔架
可能来自cant-, 弯，转，词源同cantilever, decant。即伸出的架子，塔架。

Gantt chart
Gantt chart 甘特图
来自19 世纪美国项目管理顾问Henry Gantt 设计的工程进度图。

Ganymede
Ganymede 美少年
希腊神话人物，特洛伊美少年，被宙斯选中担任持杯者一职。参照其拼写变体catamite, 娈童，男宠。

gap
gap 缺口
来自PIE→*ghai, 打呵欠，张口，词源同gape, yawn.

gape
gape 张口结舌地看
来自PIE→*ghai, 打呵欠，张口，词源同yawn。引申词义吃惊。

gapper
gapper 空缺年休假者
来自gap, 缺口。

gar
gar 矛
来自PIE→*ghei, 刺，词源同goad, gad.

gar-
*gar- "to call, cry", see: garrulous.

garage
garage 车库
来自PIE→*wer, 遮盖，保护，词源同weir, warrant.

garam masala
garam masala 印度香料
来自印度语；garam, 刺鼻的；masala 香料，即咖喱。

garb
garb 特定服装
词源同gear, 装置，装备，引申词义服装，衣服。

garbage
garbage 垃圾
原义为禽类内脏。词源不详，可能来自PIE→*sker, 切，撕，词源同score, carve.

garbanzo
garbanzo 鹰嘴豆
来自希腊语。

garble
garble 歪曲，篡改
来自PIE→*sker, 切，分开，词源同score, crisis, discriminate。原指筛选垃圾，后词义贬义化，引申为歪曲，篡改。

garbled
garbled 混乱的
来自garble, 歪曲的。

garbo
garbo 垃圾工
来自garbage 的口语。

garcon
garcon 男仆，侍者
来自法语。词源同wretch, 仆人，粗鲁的人。

Garda
Garda 爱尔兰警察
来自爱尔兰语，词源同guard.

garden
garden 花园，菜园
来自PIE→*gher, 围，绕，词源同yard, court。指围起来的一个庭院。

gardenia
gardenia 栀子花
瑞典植物学家林奈以18 世纪苏格兰裔美籍植物学家Alexander Garden 命名的植物。

gargantuan
gargantuan 庞大的
来自法国小说角色Gargantua, 食人怪兽，来自gargle, 喉咙，漱口。

gargle
gargle 漱口
拟声词，漱口声。

gargoyle
gargoyle 滴水嘴，滴水兽
词源同gargle, 漱口声。用来指建筑物上安装的怪兽喷水嘴。

garish
garish 俗艳的
词源不详。可能同garnish, 装饰。

garland
garland 花环，花冠
来自PIE→*wer, 转，弯，编织，词源同wreath, crown.

garlic
garlic 大蒜
gar, 矛；leek, 韭葱。因形似矛而得名。

garment
garment 衣服
来自PIE→*wer, 保护，隐藏，词源同warrant, weir。后指衣服。

garner
garner 收集
来自granary 的拼写变体，词源同grain, 原指谷仓。后用做动词，指收集。

garnet
garnet 石榴子石
来自pomegranate 的缩写词。因形似石榴籽而得名。

garnish
garnish 装饰
来自法语。来自PIE→*wer, 保护，隐藏，词源同warrant, weir。后指装饰。

garret
garret 阁楼小屋
来自PIE→*wer, 保护，防御，词源同warrant, weir。原指城堡眺望塔，后指阁楼小屋。

garrison
garrison 卫戍部队
来自PIE→*wer, 保护，防御，词源同warrant, weir。原指城堡守卫，后指卫戍部队。

garrote
garrote 绞杀
词源不详，可能来自PIE→*wer, 转，弯，词源同wreath, wring。用来指绞杀。

garrulous
garrulous 唠叨不清的
来自PIE→*gar, 呼喊，呼叫，拟声词。

garter
garter 吊袜带
来自古法语garet, 膝盖，腿。原指系长统袜的带子，现指吊袜带。Order of the Garter, 嘉德勋章，英国最古老的骑士勋章，据说来自英王爱德华三世在一次舞会上，其舞伴不小心袜带掉下来，引起其它人的偷笑，爱德华捡起这根吊袜带系在自己的腿上，并说了一名“心怀邪念者蒙羞”。比较中国成语“楚王绝缨”。

gas
gas 气体
来自chaos, 来自PIE→*gheu, 打呵欠，张嘴，词源同gap。原指神学术语混沌，后词义通用化。

gas guzzler
gas guzzler 耗油量大的汽车
gas, 汽油，缩写自gasoline。guzzler, 狂饮，拟声词。

gash
gash 砍伤，划伤
来自古法语garser, 划伤，来自PIE→*gher, 刻，划，词源同character, scratch。字母r 脱落比较arse, ass.

gasket
gasket 垫圈
词源不详。可能来自古法语garcette, 小女孩，女仆，词源同garcon。诙谐用语，用熟悉的名词代替不知名的物件。

gasohol
gasohol 汽油和酒精混合燃料
来自gasoline 和alcohol 的合成词。

gasometer
gasometer 储气库
gas, 气；-meter, 仪器，容器。

gasp
gasp 喘气
来自gape, 目瞪口呆，喘气。

gastric
gastric 胃的
来自PIE→*gras, 吃，吞食，词源同gorge, voracity。字母r 脱落。

gastritis
gastritis 胃炎
gastro-, 胃；-itis, 炎症。

gastroenteritis
gastroenteritis 胃肠炎的
gastro-, 胃；-enter, 肠。-itis, 炎症。

gastrointestinal
gastrointestinal 胃肠的
gastro-, 胃；-intestin, 肠。

gastronomy
gastronomy 美食学
gastro-, 胃，美食；-nomy, 学说。

gastropod
gastropod 腹足类动物
gastro-, 胃，腹。-pod, 足。

gastropub
gastropub 美食酒吧
gastro-, 胃，美食；pub, 酒吧。

gate
gate 大门
来自PIE→*ghed, 排便，衍生自PIE→*ghe, 走，释放，词源同go.

gateau
gateau 奶油水果大蛋糕
来自古法语gastel, 来自PIE→*wes, 吃。字母s 脱落，参照compote.

gather
gather 收集
来自PIE→*ghedh, 连接，集中，词源同good.

gathers
gathers 褶皱
来自gather, 收集。即叠在一起。

gau-
*gau- "to rejoice", see: joy.

gauche
gauche 笨拙的
来自PIE→*weng, 弯，转，词源同winch, wind。引申词义偏离，笨拙。

gaucho
gaucho 南美牛仔
来自南美土著语。

gaudy
gaudy 俗艳的
来自PIE→*gau, 欢乐，词源同joy, jewel。引申词义带来欢乐的珠宝，装饰品。词义进一步贬义化，俗艳的，花里胡哨的。

gauge
gauge 测量仪器
来自PIE→*ghalgh, 杆，棍，词源同gallows。字母l 软化成u。词义由杆，棍引申为测量，比较canon, 词源同cane.

gaunt
gaunt 瘦削憔悴的
词源不详。可能来自gander, 公鹅，用来形容瘦高个的人。

gauntlet
gauntlet 金属手套，接受挑战，严酷考验
1. 金属手套，词源同wind, 缠绕，编织，即织成的手套。在中世纪向别人发出挑战时则掷手套于地，如果对方捡起手套，则是接受挑战。
2. 严酷考验，来自瑞典语gatlopp, 即gate leap。原为军事术语，当某人犯错误的时候，要从人墙里穿过去，接受同伴的鞭笞，棍杖。

gauze
gauze 薄纱，纱布
词源不详，可能来自巴勒斯坦地名Gaza, 因产自加沙而得名。

gavel
gavel （拍卖商或法官用的）小槌
词源不详。可能来自旧时参加行业公会需上交一定数额的费用，主持人敲打小槌进行通报，词源同give。后指拍卖商或法官用的小槌。

gavotte
gavotte 加沃特舞（旧时流行于法国）
来自法语Gavot, 民族名，当地民族舞蹈。

Gawd
Gawd 上帝
来自God 的委婉语。

gawk
gawk 瞪眼看
词源不详。可能来自古诺斯语ga, 凝视，瞪眼，词源同gaze.

gawp
gawp 瞪眼看
来自gape 的拼写变体。

gay
gay 同性恋，欢乐的，艳丽的
词源不详，可能同joy, gaudy。原义为欢乐的，因与同性恋联系在一起，该词义现已少用。同性恋义来自同性恋行话，据说是来自gay cat, 快乐猫咪。

gaydar
gaydar 同性恋雷达
来自gay 和radar 的合成词。

gaze
gaze 凝视
来自古诺斯语ga, 凝视。

gazebo
gazebo 眺望台，凉亭
gaze, 凝视，眺望；-bo, 拉丁语将来时，词源同be.

gazelle
gazelle 羚羊
来自阿拉伯语。

gazette
gazette 报纸
来自意大利威尼斯方言gazeta, 喜鹊，拟声词，模仿喜鹊的叫声，同时也指威尼斯当地的小铜币。与报纸的联系存在争议，一种说法是把报童比做小喜鹊，另一种说法是一张报纸刚好值一小铜币而得名。

gazetteer
gazetteer 地名词典，地名索引
来自gazette, 报纸。原用于记者地名索引词典，后词义通用化。

gazillion
gazillion 很大的数目
模仿million 或billion 创造出来的词，比较zillion.

gazump
gazump 房价议定后因有人出价更高而向买主食言毁约
来自犹太依地语，原义为土匪，强盗，流行于伦敦租房市场。

gazunder
gazunder 签合同前向卖主压低房价
根据gazump 创造出来的新词。under, 下面。比较catamaran, trimaran.

gear
gear 设备，齿轮
来自Proto-Germanic→*garwjan, 准备，装备，词源同garb.

gearhead
gearhead 设备发烧友
来自gear 和head 的组合词。

gearing
gearing 资本与负债联动比率
来自gear, 齿轮。用于财务术语。

gecko
gecko 壁虎
拟声词，模仿壁虎的叫声。

gee
gee 天啦
来自Jesus 的委婉语。

gee-gee
gee-gee 儿语马儿
来自儿语。

geek
geek 闷蛋，土包子
来自英语方言geck, 笨蛋，傻瓜。最终来自拟声词，咳喉咙的声音，半天憋不出一句话。

gee whiz
gee whiz 天啦
来自Jesus 的委婉语。

geezer
geezer 老家伙
词源不确定，可能来自guiser 的方言发音。原指舞台化妆的戏剧演员，来自guise.

Geiger counter
Geiger counter 盖格计数器
以其发明者德国20 世纪物理学家Hans Geiger 命名。

geisha
geisha 艺伎
来自日语，最终来自汉字。

gel
gel 胶体
来自gelatin 的缩写。

gel-
*gel-1 "cold", see: cold.
*gel-2 "bright, gleaming", see: clean.
*gel-3 "to ball up, conglomerate, amass", see: club.

gelatin
gelatin 明胶
词源同cold, jelly。即因冷而凝固的胶状物质。

gelbh-
*gelb(h)-, from root *gel- "to swell", see: calf.

gelb(h)-
*gelb(h)-, from root *gel- "to swell", see: calf.

geld
geld 阉割
来自PIE→*ghel, 砍，切，词源同clone, gladiator.

gelignite
gelignite 硝铵炸药
gel, 胶体；ignite, 点火。

gem
gem 宝石
来自PIE→*gembh, 齿，梳齿，词源同comb。因其未打磨前梳齿状结晶而得名。

gembh-
*gembh- "tooth, nail.", see: comb.

geme-
*gem(e)- "to marry", see: gamete.

gem(e)-
*gem(e)- "to marry", see: gamete.

geminate
geminate 叠音的
来自PIE→*yem, 连接，配对，词源同join。此处用于语言术语。

Gemini
Gemini 双子座
来自希腊神话，来自PIE→*yem, 连接，配对，词源同join.

gen
gen 情报
来自intelligent 的缩写。

gendarme
gendarme 警察，宪兵
来自法语gens d'arms, 即men at arms.

gender
gender 性别
来自gen-, 生育，词源同gene, generate.

gene
gene 基因
来自gen-, 生育，词源同generate。用于科学术语。

gene-
*gene- "produce, give birth, beget", see: generate.

genealogy
genealogy 宗谱学
gen-, 生育，祖先。-logy, 学说。

general
general 一般的，通用的，将军
来自gen-, 生育，词源同generate。即同种类的，通用的。引申词义将军。

generalist
generalist 通才
来自general, 通用的。

generalize
generalize 概括
来自general, 通用的，概括的。

generate
generate 产生
来自gen-, 生育，词源同gene.

generation
generation 代，一代人
来自generate, 产生，生育。

generator
generator 发电机
来自generate, 产生，生育。

generous
generous 大方的，慷慨的
来自gen-, 生育，词源同generate。原指出生高贵的，词义褒义化。

genesis
genesis 起源，开端
来自gen-, 生育，词源同generate.

genetic
genetic 基因的，遗传学的
来自gene, 基因。

geneu-
*g(e)neu- "knee", see: knee.

g(e)neu-
*g(e)neu- "knee", see: knee.

Genghis Khan
Genghis Khan 成吉思汗，非常残酷的人
来自成吉思汗的英语发音。同时，由于成吉思汗对欧洲的侵略和屠杀，其名已经变成了残酷的代名词。

genial
genial 欢快的，友好的
来自genius, 守护精灵。引申词义欢快的，友好的。

genie
genie 精灵
来自genius, 守护精灵。

genitals
genitals 外生殖器
来自gen-, 生育，词源同generate。用于解剖学术语。

genitive
genitive 属格，所有格
来自gen-, 生育，词源同generate。用于语言学术语。

genius
genius 天资
来自gen-, 生育，词源同generate。原义为守护精灵，传说中每个人出生时都会有守护精灵相伴而生，并一生陪伴成长，引申词义天资。参考电影《黄金罗盘》。

genocide
genocide 种族灭绝
geno-, 种族；-cide, 杀。

genome
genome 基因组
geno-, 基因；-ome, 染色体，来自chromosome.

genre
genre 体裁，类型
来自gen-, 生育，产生，词源同generate。用于文学术语。

genteel
genteel 假斯文的
来自gen-, 生育，词源同generate。原指出生高贵的，优雅的，后词义贬义化。

gentian
gentian 龙胆草
来自拉丁语gentiana, 据说是来自古希腊城邦某国王的名字Gentius, 因其发现这种草的药性，而以其名命名，字面意思即出身高贵的。

gentile
gentile 非犹太人，外邦人
来自拉丁语gens, 种族，民族，异族。来自gen-, 生育，词源同generate。后用来指非犹太人，外邦人。

gentility
gentility 文雅，彬彬有礼
来自gen-, 生育，词源同generate。指出生高贵，优雅。

gentleman
gentleman 绅士
来自gen-, 生育，词源同generate。原指出生高贵的，优雅的，后指绅士。

genu-
*genu- "chin, jawbone", see: chin.

genuflect
genuflect 屈膝
genu-, 膝，词源同knee。-flect, 弯，屈，词源同flexible.

genuine
genuine 真实的
来自gen-, 生育，词源同generate。即天生的。

genus
genus 属
来自gen-, 生育，词源同generate。用于科学术语。

geocentric
geocentric 地球中心论的
geo-, 地，地球；center, 中心。

geodesic
geodesic 测地线的（曲面上两点间距离最短的线）
geo-, 地，地球；-des, 来自PIE→*da, 分割，分配，词源同deal, demon.

geography
geography 地理
geo-, 地，地球；-graphy, 写，描述，词源同telegraphy.

geology
geology 地质学
geo-, 地，地球；-logy, 学说。

geomancy
geomancy 风水，泥土占卜
geo-, 地，地球；-mancy, 占卜，预言，词源同mania, mind.

geometry
geometry 几何
geo-, 地，地球；-metry, 测量。

georgette
georgette 乔其纱
来自20 世纪初法国服装设计师Georgette de la Plante.

geothermal
geothermal 地热的
geo-, 地，地球；thermal, 热的。

geph-
*gep(h)- "jaw, mouth", see: jaw.

gep(h)-
*gep(h)- "jaw, mouth", see: jaw.

ger-
*g(e)r- "crooked", see: creep.

g(e)r-
*g(e)r- "crooked", see: creep.

ger-
*ger- "to gather", see: gregarious.

geranium
geranium 老鹳草
词源同crane, 鹤，因其籽荚形似鹤嘴而得名。比较corbel.

gerbh-
*gerbh- "to scratch, carve", see: carve.

gerbil
gerbil 沙鼠
来自阿拉伯语。

gere-
*gere-1 "to become ripe, grow old", see: gerontology.
*gere-2 "to call, cry", see: crane.

geriatric
geriatric 老年医学
geri-, 老人，老年；-atric, 治疗，见psychiatric.

geriatrician
geriatrician 老年病医学专家
来自geriatric, 老年医学。

germ
germ 细菌，萌芽
来自拉丁语germen, 来自gen-, 生育，萌芽，词源同generate。字母n 在m 前r 化，比较charm, germane。后用于科学术语，细菌。

German
German 德国的
来自拉丁语Germanus, 最早来自古罗马执政官凯撒的使用。

germane
germane 贴切的
来自拉丁语germen, 来自gen-, 生育，词源同generate。即同种类的，贴切的。字母n 在m 前r 化，比较charm.

germanium
germanium 锗
来自其发现者19 世纪德国科学家Clemens Alexander Winkler 以祖国Germany 命名的金属元素。

germicide
germicide 杀菌剂
germ, 细菌；-cide, 杀。

germinate
germinate 萌芽
来自germ, 萌芽。

gerontocracy
gerontocracy 老人统治
geront-, 老人；-cracy, 统治，见democracy.

gerontology
gerontology 老年学
来自PIE→*gere, 生长，成熟，词源同grow。-logy, 学说。

gerrymander
gerrymander 不公正的划分选区
来自19 世纪初美国马萨诸萨邦州长Elbridge Gerry, 其为了获取更多选票，把选区进行人为的划分，被嘲笑新选区看起来如同一只salamander, 因此据此合成了该词。

gerund
gerund 动名词
来自ger-, 含有，带来，词源同exaggerate, gesture。用于语言学术语。

gestalt
gestalt 格式塔，完形（作为单一体系的一系列思想，经验等）
来自德语。ge-, 表强调，词源同game。-stalt, 形状，词源同stand。用于心理学。

gestate
gestate 孕育
来自gest-, 含有，带来，词源同exaggerate, gesture。引申词义孕育。

gesture
gesture 手势
来自gest-, 含有，带来，词源同exaggerate, gestate。指姿势，手势。

gesundheit
gesundheit 别人打喷嚏时说祝你健康
来自德语。ge-, 表强调，词源同game。-sund, 词源同sound, 健康的，健全的。-heit, 词源同-hood.

get
get 得到
来自PIE→*ghend, 得到，抓住，词源同forget, guess.

geu-
*geu- "to bend, curve", see: gyre.

geu-lo-
*g(e)u-lo- "live coal", see: coal.

g(e)u-lo-
*g(e)u-lo- "live coal", see: coal.

geus-
*geus- "to taste, choose", see: choose.

geut-
*gwet-/*geut- "intestine", see: bowel.

geyser
geyser 间歇泉
来自PIE→*gheu, 喷涌，词源同foundry, gush.

ghabh-
*ghabh- "to give or receive", see: give.

ghais-
*ghais- "to adhere; hesitate", see: hesitation.

ghaiso-
*ghaiso- "stick, spear", see: gar.

ghalgh-
*ghalgh- "branch, rod", see: gallows.

ghans-
*ghans- "goose", see: goose.

ghastly
ghastly 可怕的
来自ghost, 鬼。

ghat
ghat 河堤台阶
来自印度语。

ghazdh-o-
*ghazdh-o- "rod, staff, pole", see: yard.

ghe-
*ghe- "to be empty, left behind", see: hereditary.

ghedh-
*ghedh- "to unite, be associated, suitable", see: good.

ghee
ghee 印度酥油
来自印度语。

ghei-
*ghei- "to propel, prick", see: goad.

gheis-
*gheis- "to be excited, amazed, frightened", see: ghost.

ghel-
*ghel-1 "to cry out", see: yell.
*ghel-2 "to shine", see: glass.
*ghel-3 "to cut", see: geld.

gheldh-
*gheldh- "to pay", see: guild.

ghend-
*ghend- "seize, take", see: get.

ghengh-
*ghengh- "to step", see: gang.

gher-
*gher-1 "to grasp, enclose", see: yard.
*gher-2 "to call out", see: greet.
*gher-3 "to scrape, scratch.", see: character.
*gher-4 "to like, want", see: greedy.

ghere-
*ghere- "intestine", see: cord.

gherkin
gherkin 醋泡小黄瓜
来自荷兰语。

ghers-
*ghers- "to bristle", see: horror.

ghes-
*ghes- "hand", see: chirography.

ghetto
ghetto 贫民窟，犹太人居住区
词源不确定。可能缩写自意大利语borghetto, 小城区，词源同borough, hamburg.

gheu-
*gheu- "to gape, yawn", see: chaos.

gheu-
*gheu- "to pour, pour a libation", see: god.

ghlei-
*ghlei- "to shine, glitter, glow, be warm", see: gleam.

ghost
ghost 鬼魂
来自PIE→*gheis, 兴奋，恐惧，臆想，词源同ghastly, zeitgeist.

ghos-ti-
*ghos-ti- "stranger, guest; host", see: guest.

ghostwrite
ghostwrite 捉刀，代写
来自ghost, 鬼，引申词义偷偷摸摸。

ghoul
ghoul 食尸鬼
来自阿拉伯语。

ghre-
*ghre- "to grow, become green", see: grass.

ghrebh-
*ghrebh-1 "to seize, reach", see: grab.
*ghrebh-2 "to dig, to scratch, to scrape", see: grave.

ghrei-
*ghrei-1 "to rub", see: chrism.
*ghrei-2 "be open.", see: grin.

ghreib-
*ghreib- "to grip", see: gripe.

ghrem-
*ghrem- "angry", see: grim.

ghreu-
*ghreu- "to rub, grind", see: grit.

ghwer-
*ghwer- "wild", see: fierce.

GI
GI 美国兵
来自短语government issue, 即美国政府生产的武器装备，后用于指美国大兵。

giant
giant 巨人
来自希腊语gigas, 巨大，词源同gigabyte.

gib
gib 铁钩
词源不详。可能来自常用名Gilbert 的昵称，用来代替一些叫不出名字的物体，参照jack.

gibber
gibber 含混不清的说话
拟声词，含混不清的声音。

gibbet
gibbet 绞架
来自古法语gibet, 弯钩，绞架。可能来自gib, 铁钩。

gibbon
gibbon 长臂猿
词源不详，由18 世纪法国驻印度总督将该词引进。可能来自常用名Gilbert 的昵称。

giblets
giblets 禽类的内脏
词源不详，可能来自gib, 铁钩。

giddy
giddy 眩晕
来自god, 神，引申词义鬼神附体，眩晕，参照enthusiasm.

giddy up
giddy up 来自口语get up 。用于吆喝马。

gift
gift 礼物
来自give 的名词形式。

gig
gig 单马双轮轻便马车，现场演奏会
1. 马车，来自gig 古义，旋转，词源同gigolo, whirligig。引申词义轻便马车，因其颠簸而得名，参照cab, 来自caper, 山羊。
2. 现场演奏会，来自爵士乐行话，缩写自engagement, 卷入，参与。俚语指工作。

gigabit
gigabit 千兆比特
giga-, 巨大，词源同giant, 用于术语千兆。bit, 比特，词源同bite.

gigabyte
gigabyte 千兆字节
giga-, 巨大，词源同giant, 用于术语千兆。byte, 字节，词源同bite.

gigantism
gigantism 巨人症
gigant-, 词源同giant, 巨人。-ism, 症状。

giggle
giggle 咯咯笑
拟声词。

gigolo
gigolo 面首，男伴
来自gig, 旋转，跳舞。-o, 表阳性。其对应阴性词gigole, 舞女。

gild
gild 镀金
来自gold 的动词形式。

gilet
gilet 厚夹克背心
来自土耳其语。

gill
gill 鱼鳃
词源不详。

gill
gill 及耳（液量单位，一品脱为四及耳）
词源同gallon.

gillie
gillie 侍童，男仆
来自苏格兰盖尔语。

gilt
gilt 镀金的
来自gild 的过去分词，词源同gold.

gimcrack
gimcrack 劣质的
词源不详，可能来自拟声词。gim-, 沙沙作响；crack, 破裂声。即金属装饰片哗啦作响的声音，花里胡哨的，引申词义劣质的。

gimlet
gimlet 手钻
词源不详。可能来自拟声词；gim-, 沙沙作响；-let, 小词后缀。

gimmick
gimmick 花招，把戏
来自gimcrack 的拼写变体，花里胡哨，花招，把戏。

gin
gin 杜松子酒
词源同juniper, 杜松，刺柏。

gin
gin 轨棉机
来自engine 的缩写。

ginger
ginger 姜
来自梵语。

gingerly
gingerly 谨慎地
词源不详，通常认为来自gently 的拼写变体，原义为优雅的，引申词义谨慎的。

gingham
gingham 格子棉布
来自马来语，条纹。

gingivitis
gingivitis 牙龈炎
来自拉丁语gingae, 牙龈；-itis, 炎症。

ginkgo
ginkgo 银杏
来自汉语。

ginormous
ginormous 极大地
来自gigantic 和enormous 的合成词。

ginseng
ginseng 人参
来自汉语。

gin trap
gin trap 捕兽夹
gin-, 来自engine, 机械装置。trap, 陷阱。

gippy tummy
gippy tummy 腹泻
gippy, 来自Egypt 的口语。tummy, 肚子。

giraffe
giraffe 长颈鹿
来自阿拉伯语。

gird
gird 系上
来自PIE→*gher, 围，绕，词源同yard, garden.

girder
girder 大梁
来自gird, 围，绕，引申词义支撑。

girdle
girdle 腰带
来自gird, 围，绕。

girl
girl 女孩
词源不详。

girl Friday
girl Friday 女助手
来自小说《鲁滨逊漂流记》，鲁滨逊漂流荒岛的时候从野人堆里救起一个即将被烧死的黑人，因为当天是星期五，因此鲁滨逊给他取名Man Friday。据此创造出新词girl Friday.

giro
giro 直接转帐
来自意大利语，流通，词源同gyrate, 旋转。

girth
girth 腰围
来自gird, 围， 绕。

gist
gist 主旨
来自拉丁语jacet, 躺，来自jac-, 扔，投，掷，词源同project, jet。引申词义位于其中的关键，主旨。

git
git 笨蛋，饭桶
来自beget 的缩写，俚语义私生子，笨蛋。

give
give 给
来自PIE→*ghabh, 拥有，给，词源同gift.

gizmo
gizmo 小玩意儿
词源不详，用来指各种叫不出名字的物体。比较gadget.

gizzard
gizzard 鸟胗
来自PIE→*yekwr, 肝脏，词源同hepatitis.

glace
glace 蜜饯的
来自拉丁语glacies, 冰，词源同cold。用于指蜜饯过的食品，带冰晶的。

glacial
glacial 冰川的
来自拉丁语glacies, 冰，词源同cold.

glaciation
glaciation 冰川作用
来自拉丁语glacies, 冰，词源同cold.

glad
glad 高兴的
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold。引申词义容光满面的，高兴的。

glade
glade 林中空地
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold。用来指林中空地，密林中光线明亮之地。

gladiator
gladiator 角斗士
来自PIE→*kel, 砍，切，词源同clone, claymore.

gladiolus
gladiolus 剑兰
词源同gladiator, 剑客，角斗士。因叶片形似宽剑而得名。

glakt-
*glakt- "milk", see: lactation.

glamour
glamour 魅力
来自grammar 的拼写变体，来自grammar 的古义，神秘学。引申词义着迷，魅惑，魅力。

glam rock
glam rock 魅惑摇滚
glam, 魅惑；rock, 摇滚。

glance
glance 匆匆一瞥
来自拉丁语glacies, 冰，词源同cold, 插入鼻音字母n。即冰上滑过的光线，引申词义瞥过。

gland
gland 腺
来自PIE→*gwele, 橡实，球体，词源同globe。因呈球体而得名，用于解剖学术语。

glandular
glandular 腺状的，腺体的
来自gland, 腺。

glans
glans 龟头，阴蒂头
来自PIE→*gwele, 橡实，球体，词源同globe。因呈球体而得名。

glare
glare 炫目，怒目而视
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold。此处用作比喻义，怒目而视，眼睛射出火。

glaring
glaring 显眼的，愤怒的
来自glare, 怒目而视，愤怒。

glass
glass 玻璃
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同gold, glitter.

glass ceiling
glass ceiling 玻璃天花板，无形障碍
形容女性在职业生涯中遇到的无形障碍。

glaucoma
glaucoma 青光眼
来自拉丁语glaucus, 蓝绿色的，闪光的。词源不详，可能来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold.

glaze
glaze 装玻璃，上釉，呆滞
词源同glass, 玻璃。字母s, z 音变。

glazed
glazed 发呆的，呆滞的
来自glaze, 呆滞。

glazier
glazier 镶玻璃工人
来自glaze, 玻璃。

gleam
gleam 发微光，闪烁
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, glimmer.

glebe
glebe （旧时作为牧师收入来源的）田地
来自PIE→*glebh, 球体，成球状，词源同global。引申词义土块，泥土。

glee
glee 欢喜，幸灾乐祸
词源同glad, 兴奋。引申词义幸灾乐祸。参照词源同源词gloat.

glei-
*glei- "clay", see: clay.

gleit-
*gleit- "to glue, paste", see: glue.

glem-
*glem- "ball of yarn", see: agglomerate.

glen
glen 峡谷
来自苏格兰语。

gleubh-
*gleubh- "to cut, slice", see: glyph.

glib
glib 油腔滑调的
词源同glide。用于形容人油腔滑调。

glide
glide 滑动
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold。原指光线闪过，后词义通用化。

glimmer
glimmer 微光，闪烁
词源同gleam, 微光。

glimpse
glimpse 一瞥
词源同gleam, glimmer, 微光，闪烁。引申词义一瞥，瞥见。

glint
glint 闪光，闪耀
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold.

glissando
glissando 滑奏
来自glide, 滑动。用于音乐术语。

glisten
glisten 闪光，闪耀
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold.

glister
glister 闪光，闪耀
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold.

glitch
glitch 小差错，小故障
来自依地语，词源同glide, 滑动。引申词义小错误，后主要用于太空科技行话，差错，故障。

glitter
glitter 闪耀，光彩夺目
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, gold.

glitterati
glitterati 风云人物
来自glitter, 闪耀，光彩夺目。引申词义名人，风云人物。

glitz
glitz 耀眼，浮华
来自glitter, 闪耀，光彩夺目。

gloaming
gloaming 朦胧的微光
词源同gleam, glimmer, 微光，闪烁。

gloat
gloat 幸灾乐祸，沾沾自喜
词源同glib, 欢喜，幸灾乐祸。

glob
glob 一小滴，一小团
来自PIE→*glebh, 球体，成球状，词源同cling, glue.

global
global 全球的
来自PIE→*glebh, 球体，成球状。引申词义地球的，全球的。

globalization
globalization 全球化
来自global, 全球的。

globe
globe 地球仪
来自PIE→*glebh, 球体，成球状，词源同cling, glue。用来指地球仪。

globetrotting
globetrotting 环球旅行的
来自globe 和trot 的组合词。

glocalization
glocalization 全球本土化
来自globalization 和location 的合成词。

glockenspiel
glockenspiel 钟琴
来自德语。glock, 词源同clock, 钟。spiel, 游戏，玩耍。用于乐器名。

glom
glom 偷窃，窃取
俚语词，词源不详。

gloom
gloom 忧郁
词源同gleam, glimmer, 微光，朦胧。引申词义忧郁。

gloop
gloop 恶心的黏稠物
来自glop 的对词。

glop
glop 恶心的黏稠物
拟声词，模仿黏稠物流过的声音。

glory
glory 荣耀，桂冠
来自拉丁语gloria, 名声，颂扬。原指神或耶稣的荣光，对神的颂扬。词源不详，可能来自call, 呼喊，呼叫，对神的呼唤。

gloss
gloss 光泽，注释
1. 光泽，词源同glass, glow.
2. 注释，来自拉丁语glossa, 舌头，外来词，注释。

glossalgia
glossalgia 舌痛
gloss, 舌头；-algia, 疼痛。

glossary
glossary 词汇表
来自拉丁语glossa, 舌头，外来词，注释；-ary, 集合名词后缀。比较tongue, language.

glottal
glottal 声门音，喉音
来自拉丁语glossa, 舌头。即舌头顶住发出的音。

glottis
glottis 声门
来自拉丁语glossa, 舌头。用于解剖学术语。比较epiglottis.

glove
glove 手套
来自德语。来自ge-, 表强调，词源同game。*lap, 平的，手掌，可能同flat, plan.

glow
glow 发光
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, glisten.

glower
glower 怒视
glow, 发光，照耀；-er, 表反复。引申词义怒视，眼睛喷火，比较词源同源词glare.

glowing
glowing 热情洋溢的
来自glow, 发光，照耀。引申词义容光满面的。

glucose
glucose 葡萄糖，右旋糖
来自PIE→*dlk, 甜的，词源同dulcet, billet-doux（情书）。用做生物学术语。

glue
glue 胶水
来自PIE→*glei, 黏，粘，词源同clay, cling.

glug
glug 汩汩地流
拟声词，模仿流水的声音。

glum
glum 忧郁的
词源同gloom, 忧郁。

glut
glut 供过于求
来自PIE→*gwele, 喉咙，吞食，词源同gullet。后用于经济学术语，供过于求。

gluten
gluten 谷蛋白
词源同glue, 粘，胶水。因其粘性特征而得名。

glutes
glutes 臀肌
来自希腊语gloutos, 屁股。可能来自PIE→*glei, 黏，粘，大块，词源同clay, clump.

glutinous
glutinous 黏的
词源同glue, 粘，胶水。

glutton
glutton 暴食，饕餮
来自PIE→*gwele, 喉咙，吞食，词源同gullet.

glycemic index
glycemic index 血糖指数
glycemic, 血糖，词源同glucose, 葡萄糖。

glycerine
glycerine 甘油
词源同glucose, 葡萄糖。

glyph
glyph 石雕符号，象形文字
来自PIE→*gleubh, 砍，切，刻，词源同cleave, cleft。用于文字学术语。比较cuneiform, hieroglyph.

gnarled
gnarled 多疙瘩的
来自辅音丛gn-, 节，块，疙瘩，词源同knot, knoll.

gnarly
gnarly 呱呱叫的
来自gnarl, 疙瘩。用于俚语，呱呱叫的。比较cracking, 破裂的，俚语义顶呱呱的。

gnash
gnash 咬
词源不详。可能来自拟声词，咬牙齿的声音。

gnashers
gnashers 牙齿
来自gnash, 咬。

gnat
gnat 咬，小虫
词源同gnaw, 咬。

gnaw
gnaw 咬
拟声词，咬东西的声音。

gno-
*gno- "know", see: can, know.

gnome
gnome 地下宝藏守护神
词源不确定。可能来自希腊语*genomos, 地下居住者，来自ge-, 土地，词源同geology, -nomos, 居住，词源同nomad。或词源同gnomic, know, 有见解，有知识的。

gnomic
gnomic 精辟的
来自PIE→*gno, 知道，了解，知识，词源同know, can, cognizance.

gnu
gnu 角马
来自南非土著语。可能是拟声词，模仿这种动物受到惊吓时发出的声音。

go
go 走
来自PIE→*ghe, 释放，走。

goad
goad 招惹，刺激
来自PIE→*ghei, 刺，刺激，词源同gar, gad.

goal
goal 目标，球门
来自古英语gol, 边界，词源不详。可能来自go, 走，离开，目标，后用于指球门。

goat
goat 山羊，老色鬼
来自PIE→*gheid, 山羊。因山羊在西方文化里通常为不好的形象，引申词义老色鬼。

goatee
goatee 山羊胡子
来自goat, 山羊。

gob
gob 嘴
词源不详，可能来自吞咽东西的声音。

gobbet
gobbet 小嘴，少量
来自gob, 嘴；-et, 小词后缀。

gobble
gobble 狼吞虎咽
来自gob, 嘴；-le, 表反复。

gobbledygook
gobbledygook 令人费解的文字，官样文章
来自1944 年美国德克萨斯州国会议员Maury Maverick 杜撰的一个词，模仿公鸡叫的声音来讽刺当时过于冗长的官样文章。同时，他是maverick 这个词的原创者Maverick 的孙子。参照maverick.

goblet
goblet 高脚酒杯
来自gob, 嘴；-let, 小词后缀。

goblin
goblin 小妖精
词源不详，可能来自cobalt, 小妖精。

gobshite
gobshite 胡说八道
gob, 嘴；shite, 来自shit 的拼写变体，屎。

gobsmacked
gobsmacked 目瞪口呆
gob, 嘴；smack, 打嘴，掌掴。

gobstopper
gobstopper 大块圆硬糖
来自gob 和stop 的合成词。口语指一种大块圆硬糖。

god
god 上帝
来自PIE→*gheu, 涌出，倾泻，祭酒，词源同gush, gust。即祭酒来召唤神灵。

godforsaken
godforsaken 沉闷的
来自god 和forsaken 的合成词，即上帝遗忘之地。

gofer
gofer 跑腿员
来自短语go for .

goggle
goggle 瞪大眼睛看
词源不详。可能来自拟声词，模仿眨眼睛或瞪眼睛的声音。

goggle-box
goggle-box 电视机
来自口语。

goggles
goggles 护目镜，游泳镜
来自goggle, 瞪眼睛。

go-go
go-go 歌歌舞的
来自go 的韵律重复构词。

goiter
goiter 甲状腺肿
来自法语goitre, 来自拉丁语guttre, 喉咙，词源同guttural.

gold
gold 金子
来自PIE→*ghel, 照耀，发光，词源同glass, glisten.

gold brick
gold brick 金砖，欺骗
来自美国19 世纪后期淘金热时的欺骗方式，砖头外面镀一层金冒充金块。

goldcrest
goldcrest 戴菊鸟（头顶有直立的黄羽毛）
gold, 黄金；crest, 翎毛，翎羽。因其头顶黄羽毛而得名。

gold-digger
gold-digger 以色相骗取钱财的人
比喻用法。比较cradle-snatcher.

golden jubilee
golden jubilee 50周年纪念
jubilee, 周年纪念。比较silver jubilee, ruby jubilee, diamond jubilee.

goldsmith
goldsmith 金匠
gold, 黄金；smith, 匠人。

golf
golf 高尔夫
来自苏格兰语，词源有争议。

golliwog
golliwog 黑脸黑短发布娃娃
词源不详。

golly
golly 天啦
来自god 的委婉语。

gonad
gonad 性腺
来自gen-, 生育，词源同genital, gene。用于解剖学术语。

gondola
gondola 贡多拉，威尼斯小划船
来自威尼斯语。

gong
gong 锣
来自马来语，模仿敲锣发出的声音。

gonorrhea
gonorrhea 淋病
gonad, 性腺；-rrh, 流，词源同diarrhea, rheum.

gonzo journalism
gonzo journalism 新闻炒作，哗众取宠的新闻报道
俚语词，可能来自西班牙语，笨鹅，傻瓜，词源同goose, gander。用来指哗众取宠的报道。

goo
goo 令人不舒服的黏稠物质
拟声词，模仿黏稠液体流的声音。

good
good 好的
来自PIE→*ghedh, 连接，匹配，词源同gather。与god 没有词源关系。

good-bye
good-bye 再见
来自God be with ye 的缩写。

Good Friday
Good Friday 耶稣受难日（复活节前的星期五）
词源存在争议。可能来自good 的古义，神圣的。或来自god 的拼写讹误。

goods
goods 商品
来自good 的复数形式。词义演变比较commodity, commode.

goody
goody 好吃的东西
儿语，来自good, 好的，好吃的。

gooey
gooey 黏稠的
来自goo, 黏稠物。

goof
goof 愚蠢，搞砸
词源不详，可能来自英语方言goff, 小丑。或来自goo, 恶心的黏稠物流动声。

goofball
goofball 蠢人
来自goof 和ball 的组合词。

goog
goog 蛋
来自儿语egg 发音。

Google
Google 谷歌
来自谷歌创始人Larry Page 和Sergey Brin 根据googol 为网站取的名字，同时，为便于发音，将googol 拼作google。比较yahoo.

googly
googly 变向曲线球
词源不详。来自20 世纪初英国著名板球运动员Bernard Bosanquet, 在1903 年与新西兰的板球比赛中运用该技术技惊四座，并使该词和该技术一下子广为流行，但是却没人知道该词来自何处。

googol
googol 大数，10 的100 次方
据说是来自19 世纪美国数学家Edward Kasner 的侄子创造的词。Kasner 希望为10 的100 次方取一个好名字，苦思不得其解，开玩笑问他侄子，他侄子正沉迷于漫画小说人物Barney Google, 就建议叫googol。于是，一个新词就诞生了。从某种程度上也反映出取名字的严肃和随意的双重性质，当想不出一个好名字的时候，很可能就随便取个名字。比较guillotine.

gook
gook 外国人
来自美国军队俚语，原指菲律宾人。据说是因为菲律宾话听起来像goo-goo 的声音，因此美国大兵创造了这个词，后来这个词又引申至朝鲜人，越南人，或整个亚洲人。比较barbarous.

goon
goon 傻瓜，雇佣暴徒
词源不详。可能来自古英语词gony, 傻瓜，水手用来指一种大的，笨拙的海鸟，比较dodo。暴徒义来自1839 年一部漫画“Alice the Goon”, 一个傻大个形象。

goose
goose 鹅
来自PIE→*ghans, 鹅，词源同gannet, gander.

gooseberry
gooseberry 醋栗
goose, 鹅，用来指不好的，参照bullfrog, horseradish。berry, 浆果。

goose pimples
goose pimples 鸡皮疙瘩
因形似鹅皮而得名。

goose-step
goose-step 正步
比喻用法。

gopher
gopher 囊地鼠
来自法语方言gaufre, 蜂窝，词源同weave, waffle。因其打洞如同蜂窝而得名。

gore
gore 戳伤
词源同gar, 矛。

gorge
gorge 峡谷
来自PIE→*gwere, 喉咙，吞没，拟声词，词源同vorocity。引申词义峡谷。

gorgeous
gorgeous 壮观的，非常漂亮的
可能来自gorge, 喉咙，吞没，咽口水，比喻极其壮观或美丽的事物和人。

gorgon
gorgon 戈尔工蛇发女怪
来自希腊语gorgos, 恐惧的。其中以Medusa 最为著名，常见于各种电影，如《诸神之战》。

gorilla
gorilla 大猩猩
来自非洲土著语。

gormless
gormless 愚蠢的
改编自英语方言gome, 注意，理解。-less, 没有，

gorp
gorp 什锦干果果仁
词源不详。可能同gorge, 吞食，贪婪的吃。

gorse
gorse 荆豆
来自PIE→*ghers, 刺，词源同horror, horrible。因其多刺而得名。

gory
gory 血淋淋的
来自gore, 刺伤。

gosh
gosh 天啦
来自god 的委婉语。

goshawk
goshawk 苍鹰
gos, 鹅；hawk, 鹰。

gosling
gosling 幼鹅
gos, 鹅；-ling, 小词后缀。

gospel
gospel 福音
来自good spell 的缩写。spell, 符咒，音讯。

gossamer
gossamer 蛛丝，薄纱
gos, 鹅；-samer, 来自summer 的变体，指深秋的短暂的阳气回升时节，小阳春。因这个时候常会出现形似鹅毛的蛛丝，或因这个时节吃鹅正当令而得名。后指一种丝织品。

gossip
gossip 闲聊，流言蜚语
gos-, 来自god, 上帝；-sip, 姐妹，词源同sibling。即上帝的姐妹，通常指妇女们聚在一起闲聊，闲侃，引申词义流言蜚语。

goth
goth 哥特摇滚乐
来自Goth, 日耳曼族名，通常带有野蛮，粗鲁或黑色的含义，用来命名一种摇滚风格。

Gotham
Gotham 傻子村（纽约市的绰号）
来自英国的一个村庄，据说村庄里面的人都很傻，流传出许多傻故事，使该词广泛传播，后用做纽约市的绰号。其字面意思为goat home.

Gothic
Gothic 哥特式的
来自Goth, 哥特，日耳曼民族名。

gouache
gouache 广告色画颜料
来自法语，词源同aqua-, 水，水彩，见aquatic.

gouge
gouge 凿
来自拉丁语gulbia, 凿。可能进一步来自PIE→*skel, 砍，切，词源同scale, coup。字母l 软化u.

goulash
goulash 匈牙利辣椒炖肉
来自匈牙利语。

gourd
gourd 葫芦
来自拉丁语cucurbita, 葫芦，词源可能同cucumber.

gourmand
gourmand 暴饮暴食的人
来自法语，词源不详。可能来自vor-, 吞食，词源同voracity, gorge.

gourmet
gourmet 美食家
来自古法语groumet, 酒管，酒侍。可能来自groom, 仆人，管酒的人，词义进一步引申为品酒家，美食家。比较butler.

gout
gout 痛风
来自拉丁语gutta, 滴，词源同gutter。古人认为痛风是由于关节滴进黏液所致，因而得名。

govern
govern 统治，管理
来自拉丁语gubernare, 驾驶，操纵，引申词义管理，尤指政府，词源同cybernetic, gubernatorial.

governess
governess 家庭女教师
govern, 管理；-ess, 表阴性。用于指家庭女教师。

government
government 政府
来自govern, 管理。

gown
gown 长袍，罩衣
来自拉丁语gunna, 皮衣，衣服。

goy
goy 非犹太人，外邦人
来自犹太语，民族，种族。

grab
grab 抓住
来自PIE→*ghrebh, 抓住，够到，词源同grasp。来自PIE→*ger 的扩大形式，围，集中，词源同cram, aggregate.

grace
grace 优雅，恩宠
来自PIE→*gwere, 恩惠，眷顾，进一步来自PIE→*gher, 神恩，鼓励，词源同charisma, exhort。原指神的恩宠，好感，感谢，神赐予的美德，美丽，后词义通用化。

gracious
gracious 优雅的
来自grace, 优雅。

gradation
gradation 层级
来自grade, 级别，层级。

grade
grade 等级，年级
来自PIE→*ghredh, 走，台阶，层级，词源同ingress, aggressive。后词义通用化，年级。

gradient
gradient 斜率，倾斜度
来自grade, 级别，层级。用于科学术语。

graduate
graduate 毕业，大学毕业生
来自grade, 级别，层级。引申词义达到一定级别，毕业。

graffiti
graffiti 涂鸦
来自PIE→*gerbh, 刮，刻，切，词源同carve, graph。最早用于意大利庞培废墟发现的一些奇怪的雕刻，后词义通用化。

graft
graft 嫁接，行贿
来自PIE→*gerbh, 刮，刻，切，词源同carve, graph。用于植物学术语嫁接，即把切下来的一种植物移植到另一种植物上。俚语义行贿，即切下留作己用。比较bribe.

graham cracker
graham cracker 全麦粉饼干
来自19 世纪美国饮食学家Sylvester Graham.

grail
grail 圣杯
缩写自holy grail。词源不确定，可能来自crater, 碗，容器，后指杯子。

grain
grain 谷物，颗粒
来自PIE→*gre-no, 生长，词源同grass, corn。后指谷物。

grained
grained 有纹理的
来自grain, 谷物，颗粒。即颗粒状的纹理。

gram
gram 克
来自PIE→*gerbh, 刮，刻，切，词源同carve, graph。后指文字，字母。并在法国于1799 年用于公制重量体系，克。

gram flour
gram flour 粗面粉
gram, 磨，颗粒，来自grain 的变体。flour, 面粉。

grammar
grammar 语法
来自gram-, 刻，写，后指文字，字母。该词在中世纪有魔咒，神秘学等词义，见其拼写变体glamour。现该词主要指语言学习，语法。

Grammy
Grammy 格莱美奖（美国音乐界重大奖项）
基于gramophone 命名的音乐奖项。比较Emmy, Oscar.

granary
granary 谷仓
来自grain, 谷物；-ary, 地点。

grand
grand 壮丽的，堂皇的
来自拉丁语grandis, 巨大的，壮丽的，词源同great。用做数字量词1000.

grandeur
grandeur 壮丽，堂皇
来自grand, 壮丽的，堂皇的。

grandiloquent
grandiloquent 卖弄词藻的
grand, 壮丽的，堂皇的；-loq, 说，词源同colloquy, loquacious.

grandiose
grandiose 言词浮夸的
来自grand, 壮丽的，堂皇的。后形容语言浮夸。

grand mal
grand mal 癫痫大发作
grand, 巨大的；mal, 发狂。

Grand Prix
Grand Prix 大奖赛（汽车或摩托车国际系列大赛）
来自法语，即grand prize。原指19 世纪在法国巴黎举行的国际马术赛事，现主要指汽车或摩托车的国际系列赛。

grand slam
grand slam 大奖赛，大满贯
grand, 巨大的；slam, 猛击，猛关。原为桥牌术语，全赢，后词义通用化，指各球类比赛的大满贯。

grandstand
grandstand 大看台
grand, 巨大的；stand, 站，看台。

grandstanding
grandstanding 哗众取宠
来自grandstand, 大看台，壮观的表演。词义贬义化。

grange
grange 农庄，庄园
来自拉丁语granica, 谷仓，粮仓，词源同grain, granary。即种粮之地，农庄，庄园。

granita
granita 碎冰
来自意大利语，来自grain, 颗粒。因颗粒状的碎冰而得名。

granite
granite 花岗岩
来自grain, 颗粒。因这种岩石颗粒状的纹理而得名。

granola
granola 格兰诺拉麦片
商标名，来自grain, 谷物。

grant
grant 准许，同意
来自拉丁语credentem, 相信，信任，词源同heart, credit, credible.

granular
granular 颗粒状的
来自grain, 颗粒。

grape
grape 葡萄
可能来自PIE→*grep, 弯钩，词源同crook, croquet。原指剪葡萄的钩子，后指葡萄。

grapefruit
grapefruit 葡萄柚，西柚
因形如葡萄成串成得名。

grapeshot
grapeshot 大炮射出的葡萄弹
因弹子形如葡萄而得名。

grapevine
grapevine 葡萄藤，小道消息
来自18 世纪初电报系统初问世时，铺设的线路杂乱无章形如葡萄藤而得名。由电报引申词义小道消息。

graph
graph 图像
来自PIE→*gerbh, 刮，刻，切，词源同carve, graph。后指文字，图像。

grapheme
grapheme 书写单位
graph, 写，文字；-eme, 单位，见phoneme.

graphics
graphics 图像
来自graph, 文字，图像。

graphite
graphite 石墨
来自graph, 文字，图像。后指用于书写的石墨。

graphology
graphology 笔迹学（根据笔迹推断人的性格）
来自graph, 写，笔迹，文字；-logy, 学说。

grappa
grappa 意大利葡萄果渣白兰地
来自grape, 葡萄。指一种用葡萄渣酿造的烈性白兰地酒。

grapple
grapple 扭打，搏斗
词源同grab, grasp。由抓住引申词义扭打，搏斗。

gras-
*gras- "to devour", see: gastric.

grasp
grasp 抓紧，抓牢
词源同grab, 抓住，抓牢。字母s, p 置换。

grass
grass 草
来自PIE→*ghre, 生长，变绿，词源同grow, green.

grasshopper
grasshopper 蝗虫，蚱蜢
grass, 草；hopper, 跳。

grass roots
grass roots 草根，平民
即草根，引申词义平民。

grate
grate 炉条，擦碎
1. 炉条，来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, hurdle。因如编织状经纬结构而得名。
2. 擦碎，拟声词，模仿刮擦东西的声音。

grateful
grateful 感谢的
来自grat-, 感谢，词源同grace, gratitude.

grater
grater 磨碎器
来自grate, 擦碎。

gratify
gratify 使高兴，使满意
来自grat-, 感谢，感激，词源同grace, gratitude.

gratin
gratin 脆皮烙菜
来自grate, 刮，擦，刺耳声。即刮下来的脆皮。

grating
grating 刺耳的
来自grate, 刮，擦，刺耳声。

gratis
gratis 免费的，无偿的
来自grat-, 感谢，词源同grace, gratitude。即感谢的，报答的，后指免费的，无偿的。

gratitude
gratitude 感谢，感激
来自grat-, 感谢，词源同grace, gratitude.

gratuitous
gratuitous 无缘无故的，无谓的
来自grat-, 感谢，词源同grace, gratitude。原指表达感谢，报答，免费给予。后词义贬义化，指无缘无故的，莫名其妙的。

gratuity
gratuity 小费
来自grat-, 感谢，词源同grace, gratitude。即出于感谢给的小费。

grave
grave 坟墓
来自PIE→*ghrebh, 刮，挖，词源同carve, graph。后该词主要指坟墓。

grave
grave 重音符
来自PIE→*gwere, 重，词源同barometer, gravity。用于音乐术语。

gravel
gravel 沙砾，砾石
来自PIE→*ghreu, 刮，磨，擦，词源同chrism, great, grit。即磨下来的小砂子。

graven image
graven image 神像
graven, 雕刻的，词源同carve。image, 影像，形象。

graveyard shift
graveyard shift 夜班
把夜班与鬼魂，女巫，恐怖等诸多因素联系起来的形象表达。

gravid
gravid 怀孕的
来自grav-, 重，词源同barometer, gravity。引申词义怀孕。

gravitation
gravitation 引力
来自grav-, 重，词源同barometer, gravity。用于科学术语。

gravity
gravity 重力
来自grav-, 重，词源同barometer, gravity。用于科学术语。

gravy
gravy 肉汁
来自古法语graue, 沙司，炖汁，来自grain, 颗粒。即肉汁，形成颗粒条纹的汤汁。俚语义，美差。字母u, n 拼写变化比较spouse, sponsor, 同时在过去很长一段时间字母u, v 拼写没有严格的区分。

gray
gray 灰白色
来自PIE→*gher, 照耀，照明。此处指微光，灰白色。词义演变比较brown, 来自PIE→*bher, 照耀，照明，词源同bright.

graze
graze 放牧
来自grass, 草。字母s, z 音变。

grease
grease 油脂，润滑油
来自拉丁语crassus, 油脂，脂肪，词源同crass.

greasy spoon
greasy spoon 廉价餐馆
即油脂调羹，代指廉价餐馆。

great
great 大的，伟大的
来自PIE→*ghreu, 刮，磨，词源同gravel, grit。原义为刮下来粗糙的大块，词义褒义化。

grebe
grebe 鸊鷉（潜水鸟）
词源不详。可能来自拟声词，模仿该鸟的叫声。比较crane, crow.

Grecian
Grecian 希腊人的
来自Greek, 希腊。

greed
greed 贪婪
原义为饥饿，词源不详。可能来自PIE→*gwere, 喉咙，吞没，词源同gorge, voracity.

Greek
Greek 希腊
来自拉丁语Graeci, 希腊，种族名。可能来自gray, 灰白色，因居住的海边岩石呈灰白色而命名。

green
green 绿的
词源同grow, grass.

greenfield
greenfield 绿色开发区
绿地开发，即未开发过的土地。比较brownfield.

greengage
greengage 西洋李
green, 绿色；-gage, 李子品种，来自其开发者17 世纪英国植物学家William Gage.

greengrocer
greengrocer 蔬果商
green, 绿色，代指蔬果；grocer, 商人，杂货商。

greenhorn
greenhorn 新手
比喻用法。

green room
green room 演员休息室
来自早期的演员休息室，通常为绿色墙壁。

greensward
greensward 绿色草坪
green, 绿色；sward, 草皮。

greenwash
greenwash 绿色外衣，借环保之名行污染之事
讽刺用法。

greet
greet 迎接，打招呼
来自PIE→*gher, 呼叫，呼喊，拟声词，词源同regret.

greeter
greeter 迎宾
来自greet, 迎接。

gregarious
gregarious 合群的
来自PIE→*ger, 集中，集会，词源同cram, crowd.

grenade
grenade 手榴弹
来自pomegranate, 石榴。因其内装小铅弹如同石榴籽而得名。

grenadine
grenadine 石榴汁饮料
来自pomegranate, 石榴。

gre-no-
*gre-no- "grain", see: grain.

greut-
*greut- "to press, coagulate", see: curd.

grey
grey 灰色的
来自gray 的拼写变体。

greyhound
greyhound 灵犭是，猎犬
来自古英语grighund。来自grig, 母狗，拼写受grey 影响；-hund, 狗，词源同hound。大多数这种狗并非灰白色。

grid
grid 网格，输电网
词源同grate, 炉栅。引申词义网格，输电网。

griddle
griddle 鏊子，圆形铁锅
词源同grate, 炉栅。

gridiron
gridiron 烤架
grid, 炉栅，网格，词源同grate。iron, 铁。

gridlock
gridlock 僵局，交通大堵车
grid, 网格，引申为交通网。lock, 锁住。

grief
grief 悲痛
来自拉丁语gravis, 重的，沉重，词源同grave, gravity.

grievance
grievance 委曲，牢骚
来自grief, 悲痛。

griffin
griffin 狮身鹰首兽
来自希腊语gryps, 弯钩鼻。词源同crook, croquet.

grifter
grifter 骗子
来自graft, 受贿。引申词义骗子。

grill
grill 烤架
来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, grate, grid。因形似编织经纬网而得名。拼写比较rule, regulate.

grille
grille 金属网罩
词源同grill, 烤架。此处指金属网罩。

grilling
grilling 拷问
来自grill, 烤架，烧烤，炙烤，引申词义拷问。

grim
grim 严肃的，阴冷的
来自PIE→*ghrem, 生气的，拟声词，模仿咆哮的声音。

grim-
*grim- "to smear", see: grime.

grimace
grimace 鬼脸，怪相
来自grim, 咆哮，咆哮的脸，引申词义鬼脸，怪相。

grime
grime 积垢
来自PIE→*ghrei, 刮，擦，涂沫，词源同chrism, Christ, chrome。原指涂在脸上伪装用的污泥。

grin
grin 咧齿而笑
来自PIE→*ghrei, 开口，可能来自拟声词，模仿笑的声音。比较grim.

grind
grind 磨碎
来自PIE→*ghrendh, 磨，来自*ghreu 的鼻音形式，词源同grit, grist.

gringo
gringo 外国佬
来自拉丁美洲西班牙语。来自Greek, 引申词义难懂的。

grip
grip 抓住
词源同grab, grapple.

gripe
gripe 抱怨，牢骚
词源同grab, grapple。比喻义麻烦缠身的，痛苦，抱怨，发牢骚。

griping
griping 胃绞痛的
来自gripe 的动名词形式。引申词义痛苦，胃绞痛。

gripping
gripping 激动人心的
来自grip 的动名词形式。比喻义心被抓住的，心被吸引的。

grisly
grisly 恐怖的，可怕的
来自PIE→*ghrei, 刮，擦，磨，词源同grit, grind。引申词义磨心的，恐怖的。

grist
grist 碎麦
词源同grit, grind。指磨的碎麦。常用于短语all grist to sb's mill, 对某人有用之物。

gristle
gristle 软骨
词源不详，可能来自grist, 磨；-le, 表反复。因相对人体其它的骨头而言，软骨是一种耐磨性高的有弹性的胶状组织。

grit
grit 沙粒，盐粒
来自PIE→*ghrei, 刮，擦，磨，词源同gravel, grind。指沙粒，盐粒。

grits
grits 粗玉米粉
来自PIE→*ghrei, 刮，擦，磨，词源同gravel, grind。指磨的粗玉米粉。

gritter
gritter 撒沙车，撒盐车
来自grit, 沙粒，盐粒。

grizzle
grizzle 啼哭
词源不详，可能来自拟声词。

grizzled
grizzled 头发灰白的
词源同gray, 灰白色。

groan
groan 呻吟
拟声词，呻吟的声音。

groat
groat 格罗特（欧洲旧时银币）
来自拉丁语denarius grossus, 即厚硬币，词源同gross.

grocer
grocer 杂货商
来自gross, 总计，汇总。原指批发商，现也指杂货商。

grog
grog 格洛格酒（朗姆酒兑水制成的烈酒）
来自grogram, 粗松斜纹布，来自18 世纪英国海军上将Edward Vernon 的昵称Old Grog, 因其常偏好这种布料的斗篷而得名，他曾命令其水手将烈性朗姆酒兑水稀释以防止喝醉，这种兑水的朗姆酒最后就被戏称为grog 酒。

groggy
groggy 昏昏沉沉的
来自grog, 格洛格酒。

grogram
grogram 粗松斜纹布
来自gross grain 的缩写词，即粗纹理布料。

groin
groin 腹股沟
来自ground 的古义，深渊，底部。后指腹股沟。拼写受loin 影响。

grommet
grommet 金属环
词源不详。来自PIE→*ger, 弯，转，进一步来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, circle。-et, 小词后缀。

groom
groom 刷洗，马夫
来自古英语grome, 男仆，词源同grow, crew.

groomsman
groomsman 伴郎
groom, 新郎，缩写自bridegroom。其本身来自古英语guma, 人，词源同human。受groom 影响拼写俗化。

groove
groove 沟，槽
词源同carve, grave.

groovy
groovy 极好的，有吸引力的
来自爵士音乐俚语in the groove, 一切尽在掌握。

grope
grope 摸索
词源同grab, grip。由抓住引申词义摸索，探索。

gross
gross 总的
来自拉丁语grossus, 厚的，粗糙的。可能来自PIE→*ghreu, 刮，磨，词源同great。即刮下来的粗糙大块状物体，后来指大的，总的。

grot
grot 肮脏的东西
来自grotty 的缩写词。

grotesque
grotesque 荒谬的，荒唐的
来自grotto, 石窟，洞穴，词源同crypt, 隐藏。来自意大利语，通常认为来自16 世纪在罗马废墟洞穴发现的奇怪的壁画，因而引申该词义。

grotto
grotto 石窟，洞穴
词源同crypt, 隐藏。

grotty
grotty 低劣的
来自grotesque 的缩写词。

grotty
grotty 低劣的
来自grotesque 的缩写词。

grouch
grouch 抱怨
拟声词，模仿抱怨的声音。比较grouse, grunt.

ground
ground 地面
来自古英语grund, 底部，尤指海底。后词义通用化。

groundbreaking
groundbreaking 开创性的
ground, 地面；break, 破开。比喻义。

grounded
grounded 接地气的，现实的
来自ground, 地面。引申词义接地气的，现实的。

groundswell
groundswell 群情高涨
来自ground 和swell 的组合词，即大地膨胀，比喻义群情高涨。

group
group 群
来自PIE→*ger, 弯，转，成团，词源同crowd, aggregate.

groupie
groupie 追星少女
来自group 的俚语义，流行乐团。

grouse
grouse 松鸡，抱怨
1. 松鸡，词源不详，可能来自拟声词，模仿这种鸟的叫声。
2. 抱怨，拟声词，模仿抱怨的声音。比较grouch, grunt.

grout
grout 勾缝剂，薄胶泥
词源同grits, 粗玉米粉。即粗玉米粉磨的浆，可用做勾缝剂使用。

grove
grove 树丛
来自古英语graf, 树丛。词源不详。

grovel
grovel 卑躬曲膝
词源同creep, 爬。

grow
grow 增加
来自PIE→*ghre, 生长，词源同grass, green.

growl
growl 咆哮
拟声词，模仿咆哮的声音。

groyne
groyne 丁坝（防止海浪侵蚀海滩岩石的矮墙）
来自废词groin, 猪鼻子，因形似拱起的猪鼻子而得名。来自grunt, 咕哝，拟声词。

grub
grub 幼虫，蛆
词源同grave, 挖。因其挖洞而得名。

grudge
grudge 积怨，抱怨
拟声词。比较grouse, grumble.

gruel
gruel 旧时穷人吃的稀粥
来自PIE→*ghreu, 刮，磨，词源同grit, grind。指磨的粗谷物，糙粥。

grueling
grueling 折磨人的
来自PIE→*ghreu, 刮，磨，词源同grit, grind。引申词义折磨人的。

gruesome
gruesome 可怕的
词源同grisly, 可怕的。-some, 形容词后缀，来自some.

gruff
gruff 低沉沙哑的，生硬的
词源不详。可能来自拟声词，模仿沙哑的声音。

grumble
grumble 咕哝
拟声词，模仿咕哝的声音。比较grouch, grouse, grunt.

grump
grump 脾气坏的人
拟声词，模仿抱怨的声音，引申词义爱抱怨的人，脾气坏的人。

grumpy
grumpy 脾气坏的
来自grump, 坏脾气。

grunge
grunge 脏东西
来自grunt 和dingy 的合成词。

grunt
grunt 咕哝
拟声词，模仿猪哼哼的声音。

gruntle
gruntle 咕哝，低咕，使高兴，使满意
1. 咕哝，低咕，来自grunt, 咕哝。
2. 使高兴，使满意，来自disgruntle 的讹误回构词。

G spot G
G spot G 点
因德国20 世纪妇科医生Ernest Grafenberg 首次描述而得名。

guacamole
guacamole 墨西哥鳄梨酱
来自墨西哥土著语ahuacatl, 现拼做avocado, 鳄梨；molli, 沙司。

guano
guano 海鸟粪
来自南美土著语。

guarantee
guarantee 担保
词源同warranty.

guard
guard 看守，监护
词源同ward.

guardianship
guardianship 监护地位
来自guard, 监护。

guava
guava 番石榴
来自南美土著语。

gubbins
gubbins 零碎东西
可能来自gobbet, 小嘴。

gubernatorial
gubernatorial 州长的
词源同govern, 管理。

guerrilla
guerrilla 游击队
词源同war, 战争；-illa, 小词后缀。

guess
guess 猜测
词源同get, 得到。

guesstimate
guesstimate 瞎猜
来自guess 和estimate 的合成词。

guest
guest 客人
来自PIE→*ghos, 陌生人，客人，词源同host, hospitable.

guff
guff 蠢话
拟声词，模仿夸夸其谈的声音。

guffaw
guffaw 哄笑
拟声词，模仿哄堂大笑的声音。

guide
guide 指南
来自PIE→*weid, 看，词源同vision, wise。日耳曼w 音进入罗曼语系通常发gu 音。

guideline
guideline 指导方针
来自guild 和line 的组合词。

guild
guild 行会
来自PIE→*gheldh, 付款，支付，词源同yield。来自加入行会前需支付的入门费。

guilder
guilder 荷兰盾
来自古荷兰语gulden 的拼写讹误，词源同golden.

guildhall
guildhall 会所
guile, 行会；hall, 厅，堂。

guile
guile 奸诈
词源同wile, 欺诈，奸诈。

guileless
guileless 不奸诈的
guile, 奸诈；-less, 不，非。

guillemot
guillemot 海鸽
来自法语guillaume, 对应英语William。即以熟悉的人名代替一些叫不出名字的物体。

guillotine
guillotine 断头台，切纸机
来自法国医生Joseph Guillotin, 他出于人道主义考虑，在1791 年设计了一款高效的断头设备。不幸的是，他的名字被用于这种新型设备的名称，为此，他无数次抗议，但已挡不住这个新词的流传。

guilt
guilt 有罪，自责，内疚
词源不详。可能来自guild, 付款，支付。引申词义支付罚金，赎罪。

guinea
guinea 几尼（旧时英国金币或货币单位）
来自非洲国家Guinea, 英国在17 世纪特别铸造了一种钱币用于与Guinea 进行贸易支付，后来就俗化成这种货币的名称。

guineafowl
guineafowl 珠鸡
产自Guinea 的禽鸟。

guinea pig
guinea pig 天竺鼠，豚鼠
词源众多。比较容易接受的是来自法属殖民地西印度群岛Guyana 的拼写讹误，因形似小猪而得名。同时，该动物可叫做荷兰猪，西班牙鼠等。比较中国的荷兰豆在荷兰叫做中国豆。

guise
guise 伪装
来自PIE→*weid, 看，词源同vision, wise。古义装束，外表，后词义贬义化。

guitar
guitar 吉它
来自希腊语kithara, 词源同sitar, zither.

Gujarat
Gujarat 印度古吉拉特邦
印度西部邦，号称“印度的广东”，现任印度总理莫迪因在该邦任部长期间的卓越政绩当选总理。

gulch
gulch 急流峡谷
词源同gully, 深沟。

gulf
gulf 海湾
词源同whelm, 淹没。用来指海湾。

gull
gull 海鸥
来自凯尔特语。

gullet
gullet 食道
来自PIE→*gwele, 吞食，拟声词，词源同glut, gluttony.

gullible
gullible 易上当的
来自gull-, 吞食，词源同glut, gullet。引申词义易上当的。

gully
gully 深沟
来自gull-, 吞食，词源同glut, gullet。引申词义食道，深沟。

gulp
gulp 狼吞虎咽
来自PIE→*gwele, 吞食，拟声词，词源同glut, gluttony.

gum
gum 牙龈，树胶，口香糖
1. 树胶，来自埃及语。
2. 牙龈，来自PIE→*gheu, 打呵欠，张嘴，词源同chaos, gap.

gumboil
gumboil 牙龈脓肿
gum, 牙龈；boil, 沸腾，肿胀。

gumboot
gumboot 橡胶靴
来自gum 和boot 的合成词。

gumdrop
gumdrop 橡皮糖
gum, 树胶；drop, 俚语，糖。

gumption
gumption 机智，老练，胆识
词源不详，可能来自方言词gome, 注意，留意，词源同gormless.

gumshield
gumshield 护齿
gum, 牙龈；shield, 盾。

gun
gun 枪，炮
词源不详， 可能来自妇女名Gunilda, 字面意思为战斗， 击打。gun-, 击打， 词源同bane, offend。-hilda, 砍，杀，词源同gladiator.

gunge
gunge 黏糊糊的东西
拟声词，模仿黏稠质流过的声音。

gung-ho
gung-ho 工合，偏激
来自汉语工合，即早期的工业合作组织。被西方人误解成一种激进的，偏激的组织或口号。

gunny
gunny 黄麻袋布
来自印度语，黄麻，麻布。

gunnysack
gunnysack 黄麻袋
gunny, 黄麻，麻布；sack, 袋。

gunslinger
gunslinger 杀手
gun, 枪；sling, 扔，掷，射。

gunwale
gunwale 船缘
gun, 枪，枪炮；-wale, 板，词源同wall.

guppy
guppy 孔雀鱼
来自R.J.L.Guppy, 19 世纪西印度群岛特立尼达牧师，其为大英博物馆首次提供了该鱼样本。

gurdwara
gurdwara 谒师所（锡克教礼拜场所）
来自印度语。gur, 宗教导师，得道者，词源同guru。-dwara, 门，词源同door。即锡克教徒修行得道之门。

gurgle
gurgle 汩汩声
拟声词，模仿水流的声音。比较gargle, gorge.

gurn
gurn 扮鬼脸
来自grin 的方言变体。

gurney
gurney 医院中推送病人的轮床
来自这种轮床设计者的美国19 世纪医生J.T.Gurney.

guru
guru 古鲁，专家
来自梵语，来自PIE→*gwere, 重，词源同gravity, gravitation。原指印度教的得道者，修行高深之人，后词义通用化。

gush
gush 涌出
来自PIE→*gheu, 涌出，倾泻，词源同foundry, gut, gust.

gusset
gusset 衬料
来自法语。

gussy
gussy 花枝招展的
来自常用名Augustus 的昵称，字面意思为大的，壮观的，词源同augment。用于学生俚语，娘娘腔的男生，花枝招展的。

gust
gust 狂风
来自PIE→*gheu, 涌出，词源同foundry, geyser。用于指狂风。

gusto
gusto 热情，兴致，津津有味
来自PIE→*geus, 选择，品尝，词源同choose, gustatory, disgust。原指有选择的品尝，风味，后词义外延至尝试，热情，兴致。

gut
gut 肠道，勇气
来自PIE→*gheu, 涌出，倾泻，词源同foundry, gush, gust。用于解剖学术语。肠道在古代医字观念被认为是情感所在之地，引申词义勇气。

gutless
gutless 怯懦的
gut, 勇气；-less, 无，没有。

gutser
gutser 跌倒
俚语。来自gut, 肠子，肠道。即肠子都跌出来的。

gutted
gutted 缺乏勇气的
来自gut, 勇气，指勇气动摇的。

gutter
gutter 檐沟
来自拉丁语gutta, 水滴，滴流，词源同gout。原指马路下水道，后也指檐沟。

guttering
guttering 排水系统
来自gutter, 檐沟，排水。-ing, 集合名词后缀，见bedding, cabling.

guttersnipe
guttersnipe 流浪儿
gutter, 檐沟；snipe, 沙锥鸟。即臭水沟里捡东西吃的人。

guttural
guttural 喉间发出的
来自拉丁语guttur, 喉咙，食道，词源同goiter.

gut-wrenching
gut-wrenching 倒胃口的
即肠子扭曲的，比喻义想吐的，倒胃口的。

guy
guy 小伙子，家伙
来自17 世纪初Guy Fawkes, 其策划炸死国王，炸毁国会大厦。后其名字就作为勇气，胆量的代名词，指小伙，家伙。其字面意思为向导，来自guide 的拼写变体。

Guy Fawkes night
Guy Fawkes night 篝火之夜
参考电影《V 字仇杀队》。

guzzle
guzzle 暴饮
拟声词，模仿暴饮的声音。

gwa-
*gwa- "to go, come", see: go.

gwabh-
*gwabh- "to dip, sink.", see: baptize.

gweie-
*gweie-1 "to live;"see: biology.
*gweie-2 "to press down, conquer."see: Jain.

gweilo
gweilo 外国佬，鬼佬
来自广东话鬼佬的音译。

gwele-
*gwele-1 "to throw, to pierce", see: ballistics.
*gwele-2 "acorn", see: gland.
*gwele-3 "to swallow", see: glutton.

gwen-, root
*gwen-, root of queen and Greek gyne "woman", see: gynecology.

gwere-
*gwere-1 "heavy", see: gravity.
*gwere-2 "to favor", see: grace.
*gwere-3 "to swallow;"see: gorge.

gwet-
*gwet- "to say, speak", see: bequeath.

gwet-
*gwet-/*geut- "intestine", see: bowel.

gwet-
*gwet- "resin, gum", see: cud.

gwhen-
*gwhen- "to strike, kill;"see: defend.

gwher-
*gwher- "warm", see: warm.

gwhi-
*gwhi- "thread, tendon."see: file.

gwhre-
*gwhre- "to breathe, smell.", see: breath.

gwou-
*gwou- "cow, ox, bull", see: cow.

gybe
gybe 转帆
来自jibe 的拼写变体。词源不详，可能来自jib, 艏三角帆。

gymkhana
gymkhana 赛马会
来自印度语，集会。

gymnasium
gymnasium 健身馆
来自希腊语gymnos, 裸体，裸体健身者，现指健身馆。因在古希腊时期，人们习惯裸体锻炼，以展示人体之美。参照各古希腊裸体雕像。

gynarchy
gynarchy 妇女当政
gyn, 女人；-archy, 统治，见anarchy.

gynecology
gynecology 妇科学
来自PIE→*gwen, 女人，妻子，特别是高贵的妇女，词源同queen, 后用做医学术语。

gyp
gyp 敲竹杠
词源不详。可能来自Gypsy, 吉普赛人，通常含欺骗义。

gypsum
gypsum 石膏
来自希腊语gypsos, 石灰。

Gypsy
Gypsy 吉卜赛人
来自英语方言egypcien, 埃及人。因过去很长一段时间，人们对吉普赛人缺乏了解，有认为来自埃及的，有认为来自东欧的，也有认为来自印度的，所以也导致吉普赛人实际上存在多种名字。

gyrate
gyrate 旋转
来自PIE→*geu, 弯，转，进一步来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, circle.

gyroscope
gyroscope 陀螺仪
gyro-, 旋转；-scope, 看，镜，见telescope。后用做科技名词。

H
H 来自希腊字母Eta, 来自腓尼基字母Heth, 栅栏，篱笆。

H-
H- 表音变化
字母h 读音aitch 来自古法语ache, 在后拉丁语中变成不发音字母并最终脱落，但是在由古法语进入中古英语的部分词汇中又重新变成发音字母。总体可分为如下情况：1.由不发音到脱落，如able, 来自拉丁语habile, 词义最终与后缀-able 重合；2.不发音，如hour, heir;3.不发音到发音，如humble, humor;4.寄生字母，如harmony, harpy.

ha
ha 公顷
缩写自hectare.

haar
haar 哈雾，英格兰或苏格兰东海岸的冷海雾
来自苏格兰语，词源同hoar.

habeas corpus
habeas corpus 人身拘禁保护法
来自拉丁语；habeas, 持，握，拘禁，词源同habit, inhibit, corpus, 人体，身体，词源同corporal。原指对人短时间的关押，以保证该人能准时出庭，类似于拘留所。后用于指人身拘禁保护法。

haberdasher
haberdasher 男装店，男装店店主
来自诺曼法语habertas, 小商品，引申词义小物件，布匹，纽扣等，后用于指男装店。

haberdashery
haberdashery 男装店
来自haberdasher, 男装店，男装店店主。

habit
habit 习惯，瘾，长袍，道服
来自古法语habit, 衣服，行为，习惯，来自拉丁语habere, 持，握，拥有，来自PIE→*ghabh, 持，握，抓住，词源同give, gift。引申词义居住，养成的习惯，及特指与宗教相关的袍子，道服等。

habitable
habitable 适宜居住的
来自拉丁语habitare, 居住，生活，来自habere, 持，握，拥有，词源同habit, habitat.

habitat
habitat 栖息地
词源同habitable, 适宜居住的。

habit-forming
habit-forming 上瘾的
habit, 习惯，瘾；form, 形成。

habitual
habitual 惯常的，习惯性的
来自habit, 习惯。

habitue
habitue 常客
来自habit, 习惯。引申义习惯性的客人，常客。

hacienda
hacienda 讲西班语国家的大庄园
来自西班牙语hacienda, 庄园，农庄，来自拉丁语facere, 做，耕作，词源同do, fact。拉丁语f进入西班牙语时变成h.

hack
hack 砍，劈，非法侵入计算机
来自PIE→*keg, 砍，劈，钩，词源同hook, haggle, hew。引申词义侵入别人的计算机，即黑掉。

hack
hack 供人骑的马，出租车，雇佣文人
缩写自Hackney, 伦敦附近地名，在13 世纪开始就成为著名的老马养殖场，提供老马或马车出租，后引申词义妓女，苦力，雇佣文人等。

hacker
hacker 黑客
来自hack, 砍，劈。后麻省理工学院学生借用该词来指电脑高手，黑客等。

hacking cough
hacking cough 频咳
咳嗽声。

hacking jacket
hacking jacket 赛马服
hack, 马，骑马；jacket, 衣服。比喻用法。

hackles
hackles 后颈毛，颈羽，梳理
词源不确定，可能来自heckle, 梳理，麻梳。由动词梳理羊毛引申词义羊毛，羽毛，猫狗等的后颈毛。词义演变比较pork, farrow, furrow.

hackney carriage
hackney carriage 出租车
来自伦敦附近地名Hackney, 在13 世纪开始就成为著名的老马养殖场提供马或马车出租；carriage, 马车。该词为出租车的正式表达法。

hackneyed
hackneyed 陈腐的
来自hackney, 老马养殖场，引申词义老马，陈腐的。

hacksaw
hacksaw 钢锯
hack, 砍，劈；saw, 锯子。引申词义钢锯。

haddock
haddock 黑线鳕
词源不详。

Hades
Hades 冥王，阴间，冥府
来自希腊语Haides, 冥王哈德斯，众神之王宙斯兄长。引申词义阴间，冥界。

Hadith
Hadith 圣训，穆罕默德训词
来自阿拉伯语，传统，传承，用于指穆罕默德训词，圣训。

haematite
haematite 赤铁矿
来自拉丁语lapis haematites, 血红的石头；lapis, 石头，词源同lapidary, haematites, 血红的，词源同haematology.

haematology
haematology 血液学
haemato-, 血，血液；-logy, 学说。

haematoma
haematoma 血肿
haemato-, 血，血液；-toma, 肿，词源同tumor, tumid.

haemo-
haemo- 血，血液
来自希腊语haima, 血，词源同anemia, leukemia.

haemoglobin
haemoglobin 血红蛋白
haemato-, 血，血液；globin-, 小球，词源同global。用于指血红蛋白。

haemophilia
haemophilia 血友病
haemato-, 血，血液；-philia, 爱，词源同philosopher。用于指血友病。

haemorrhage
haemorrhage 大出血的，资金人才等大量流失的
haemato-, 血，血液；-rrh, 流，词源同run, catarrh。即流血的，引申词义大出血的，资金人才大量流失的。

haemorrhoids
haemorrhoids 痔疮
haemato-, 血，血液；-rrh, 流，词源同run, catarrh。即流血的症状，用于指痔疮。

hafnium
hafnium 铪
来自拉丁语Hafnia, 现丹麦首都哥本哈根拉丁语名，因这种金属元素于哥本哈根首次发现而得名，字面意思为港口，词源同haven, copenhagen.

haft
haft 刀柄
词源同have, 持有，握住。用于指刀柄。

hag
hag 老巫婆，丑老太婆
词源不详，原义为女巫，可能来自古英语haga, 树篱，篱笆，围栏，词源同haw, hedge。因传说中女巫骑着树篱飞来飞去而得名，后引申词义丑老太婆。

haggard
haggard 疲惫的，憔悴的
词源不确定，可能来自古法语faulcon hagard, 野鹰，被抓获的猎鹰，来自古英语haga, 树篱，篱笆，围栏，词源同haw, hedge。因野鹰的天性狂野，桀骜不驯，被抓获后常绝食而亡，因此引申词义消瘦的，后用为形容人憔悴的。或来自hag, 老巫婆。

haggis
haggis 羊杂碎肚
来自古英语haggen, 劈，剁，词源同hack。在苏格兰语用于指跺碎的内脏或羊杂碎肚。

haggle
haggle 争论，讨价还价
来自古英语haggen, 劈，跺，词源同hack, -le, 表反复。引申词义争论，讨价还价。

hagiographer
hagiographer 圣徒传记作者
hagio-, 神圣的，圣徒；-graph, 写。

hagiography
hagiography 圣徒传记，吹捧性的传记
hagio-, 神圣的，圣徒；-graph, 写。引申词义吹捧性的传记。

hagiology
hagiology 圣徒传，圣徒录
来自希腊语hagios, 神圣的，侍奉上帝的人，词源可能同hieratic。引申词义圣徒。

haiku
haiku 俳句
日本传统诗句，三行为一首，通常为17 个音节。来自日语，最终来自日本汉字，字面意思即排句，在古汉语俳通常指杂戏，滑稽戏，可能与相声相似。

hail
hail 欢呼，赞颂
来自古英语hals, 健康，词源同holy, health。即祝您健康，引申词义欢呼，赞颂。比较汉语万岁，万岁，万万岁。

hail
hail 冰雹
来自古英语hagol, 冰雹，进一步可能来自PIE→*kaghlo, 小石子，鹅卵石，或来自PIE→*kel, 冷，词源同cold, glacier。字母g 脱落，拼写演变比较nail, rule.

hailstone
hailstone 雹石
hail, 冰雹；stone, 石头。

hailstorm
hailstorm 雹暴
hail, 冰雹；storm, 风暴。

hair
hair 头发，毛发
来自PIE→*ghers, 挺直，硬毛，词源同horror, hirsute。引申词义毛发，头发。

hairdo
hairdo 发型，发式
hair, 头发；do, 做。引申词义发型，发式。

hairdresser
hairdresser 美发师
hair, 头发；dresser, 化妆师。

hairpiece
hairpiece 假发
比喻用法。

hairpin bend
hairpin bend 急转弯
比喻用法。

hair-raising
hair-raising 寒毛直竖的
比喻用法，比较horror.

hair's breadth
hair's breadth 毫厘之差
比喻用法。

hair shirt
hair shirt 苦衣，刚毛衬衫
一种旧时苦修者所穿的粗糙衣衫。

hair-splitting
hair-splitting 吹毛求疵
比喻用法。

hajj
hajj 朝圣，朝觐
来自阿拉伯语hajja, 聚集，宗教集会，朝圣。特指穆斯林教徒到圣城麦加朝圣，后词义通用化。参照印度圣城瓦拉拉西。

haka
haka 哈卡舞
来自新西兰毛利语haka, 战舞，因新西兰橄榄球队在比赛前跳这种舞而为世界所知。

hake
hake 无须鳕
来自古英语haca, 钩子，词源同hook。因这种鱼的颌形如钩子而得名。

hakim
hakim 草药医生
来自阿拉伯语hakim, 智慧的，智者，引申词义医生，草药医生。词义演变比较doctor.

Hakka
Hakka 客家话
来自汉语客家。

halal
halal 按伊斯兰教教法宰杀的
来自阿拉伯语halal, 合法的。比较kosher.

halberd
halberd 戟
来自高地德语halmbarte, 宽斧，来自halm, 把手，词源同helm, barte, 斧子，词源可能同barb, 倒钩。一种类似于戟的兵器。

halcyon
halcyon 翠鸟，太平鸟，平安的
来自希腊语halkyon, 希腊神话中形如翠鸟的神鸟，来自hal-, 海，词源同salt, halogen, -kyon, 孕育，来自PIE→*keue, 膨胀，词源同cave, cumulus。传说在冬至前后的两周时间，这种鸟在海面上筑巢孕育下一代，平时惊涛骇浪的大海会风平浪静，因此，引申词义太平的。

hale
hale 健康的，健朗的
来自古英语hal, 健康的，词源同hail, health.

hale
hale 强拉硬拖
词源同haul.

half
half 半，一半
可能来自PIE→*skel, 砍，劈，词源同scale, clone, cleave。即一劈两半，并不一定要求等分。

halfback
halfback 中卫，中场，前卫
比喻用法。

half-bath
half-bath 小盥洗室
比喻用法。

half-breed
half-breed 混血儿
比喻用法。

half-caste
half-caste 混血儿
比喻用法；half, 一半；caste, 纯的，印度种姓制度。

half-cock
half-cock 操之过急
来自俚语cock, 火枪旋塞，原指旧时的火枪旋塞还没准备好，或来自cock, 老二。

half mast
half mast 半旗
half, 半；mast, 旗杆。

half measures
half measures 不彻底的行动计划
half, 半；measure, 措施。引申词义不彻底的行动计划。

half-pipe
half-pipe 半管；U 字形滑道
比喻用法，因如被横切的管道而得名。

halfwit
halfwit 笨蛋
俚语。

halibut
halibut 圣日比目鱼，大比目鱼
hal-, 神圣的；butt, 比目鱼，词源同beat, 击，打，比喻用法打成扁平状的。因这种鱼常在宗教节日吃而得名。

halitosis
halitosis 口臭
来自拉丁语halare, 呼吸，拟声词，词源同exhale, inhale, -osis, 疾病症状。

hall
hall 前厅，门厅
来自古英语heall, 屋顶覆盖的厅堂，住所，来自PIE→*kel, 隐藏，遮蔽，词源同cell, hole。引申词义前厅，门厅。

hallelujah
hallelujah 哈利路亚
来自希伯来语hallalu-yah, 赞美耶和华；hallalu, 赞美，赞颂声，拟声词；yah, 上帝，耶和华，缩写自Yahweh.

hallmark
hallmark 金银纯度标记，特征，特点
来自Goldsmith's Hall in London, 伦敦金器所，18 世纪伦敦的金器银器官方权威评测机构；mark, 标记。即金银纯度标记，引申词义特征，特点。

Hall of Fame
Hall of Fame 名人堂
hall, 厅，堂；fame, 名声，名人。

hall of residence
hall of residence 大学学生宿舍
hall, 厅，堂，住所；residence, 居住，居民。引申词义大学学生宿舍。

halloo
halloo 嘿，喂
感叹词；hello 变体。

hallowed
hallowed 神圣的
来自古英语halig, 神圣的，词源同holy.

Halloween
Halloween 万圣节前夕
来自苏格兰语Allhallow-even, 全部圣人之夜，万圣节；all, 全部的；hallow, 神圣的；even, 黄昏，晚上，前夕。

hallucinate
hallucinate 产生幻觉，致幻
来自拉丁语alucinari, 恍惚，出神，来自希腊语alaomai, 漫游，流浪，来自PIE→*al, 走，漫游，词源同amble, exile。后17 世纪英国医生Thomas Browne 借用该拉丁词来指人产生的幻觉。

hallucination
hallucination 幻觉，幻听
来自hallucinate, 产生幻觉。

hallucinogen
hallucinogen 致幻剂
来自hallucinate, 产生幻觉；-gen, 产生，词源同generate.

halo
halo 圣人头上的光环，光轮
来自希腊语halos, 日晕，月晕，后引申词义圣人头上的光环，光轮。其原义为圆形门槛围栏，词源不详，可能来自PIE→*skel, 弯，转，词源同leg, close, isosceles.

halogen
halogen 卤素
halo-, 盐，词源同salt, -gen, 生成，词源同generate。即生成盐的卤素。

halon
halon 卤化烷
halo-, 盐，词源同salt, -on, 化学名词后缀。引申词义卤化烷。

halt
halt 停止，停下
来自古法语halte, 停下，词源同hold。即使停止，停下。

halt
halt 跛行，踌躇
来自PIE→*kel, 砍，切，词源同half, cleave。即砍成两半的，引申词义跛行，踌躇。

halter
halter 马的笼头，女式露背装的绕颈系带
来自古英语haelftre, 牵马绳，马笼头，来自PIE→*kelp, 握住，抓住，词源同helm, helve。引申词义女式露背装的绕颈系带。

haltering
haltering 结结巴巴的
来自halt, 跛行，踌躇。引申词义说话结结巴巴的。

halve
halve 使减半
来自half 的动词形式。比较interleave.

halyard
halyard 升降索
来自古英语halier, 拉绳，升降索，来自halen, 拉，词源同hale, haul。拼写受yard 影响俗化。

ham
ham 火腿，表演过火的拙劣演员，业余广播员
来自古英语hamm, 膝弯，膝盖骨，词源同hamstring, Hamburg。引申词义大腿，猪大腿肉，火腿。词义拙劣演员来自1880 年美国滑稽歌舞剧The Ham-fat man, 因其无聊过火的表演而得名。词义业余广播员来自amateur radio, 出于自嘲的意味缩写成ham.

Hamburg
Hamburg 汉堡
德国城市。burg, 城堡；ham-, 词义不确定，可能来自古德语hamma, 弯，转，膝弯，引申词义河流弯曲处，即建于河湾处的城堡。

hamburger
hamburger 汉堡包
来自Hamburg, 德国城市汉堡。通常认为因19 世纪大量德国汉堡移民将这种食物引进美国而得名，并由该词衍生后缀-burger, 包子。

ham-fisted
ham-fisted 笨手笨脚的
比喻用法。

hamlet
hamlet 小村庄
ham-, 即home, 家，家园，村庄；-let, 小词后缀。见Beckham.

hammer
hammer 锤子
来自中古英语hamer, 锤子，来自PIE→*ekmo, 石头，来自PIE→*ak, 尖的，锋利的，词源同acid, cone, cuneiform。拼写比较humor.

hammer and sickle
hammer and sickle 锤子和镰刀
hammer, 锤子；sickle, 镰刀。象征共产主义，锤子表示工业，镰刀表示农业。

hammered
hammered 烂醉的
来自hammer, 锤子。比喻用法。

hammerhead
hammerhead 锤头鲨
因这种鲨鱼的头形如锤子而得名。

hammock
hammock 吊床
来自西班牙语hamaca, 最终来自海地语，鱼网。引申词义吊床。

Hammond organ
Hammond organ 哈蒙德电风琴
商标名，来自其制造者20 世纪美国工程师Laurens Hammond.

hammy
hammy 表演做作的，过火的
来自ham, 拙劣演员，表演过火的演员。

hamper
hamper 带盖大篮子，妨碍，阻止
来自古法语hanap, 杯子，酒杯，后引申词义装杯子的大篮子。防碍义词源不详，参照习语basket case, 困境。

hamster
hamster 仓鼠
词源不详。

hamstring
hamstring 肌腱
ham, 膝弯；string, 弦。引申词义肌腱。

hand
hand 手
词源不详。

handball
handball 手球犯规
hand, 手；ball, 球。

handbasket
handbasket 手篮
常用于短语go to hell in a handbasket, 迅速堕落。词源不确定，原见于短语going to Heaven in a handbasket, 简单，轻松到达。

handbill
handbill 传单
hand, 手；bill, 单子。

handbook
handbook 手册
比喻用法。

handcuff
handcuff 用手铐铐住
hand, 手；cuff, 袖口，手铐。

handicap
handicap 让步赛，妨碍，残疾，生理缺陷
来自短语hand in cap, 一种流行于17 世纪的娱乐游戏，大致规则如下：甲乙双方有两件价值不同的物品，请丙当裁判来评估价差，然后补齐差价进行交换。同时，甲乙双方交纳保证金用手拿着放进帽子里，如果裁判丙估出的差价甲乙双方都同意的话，则他们进行物品交换，同时保证金归裁判，如果估出的差价甲乙双方都不同意的话，物品不交换，但是保证金也归裁判，如果一方同意另一方不同意，但是不同意的一方保证金归同意的一方，物品不交换，但可以避免更大程度损失。其中的关键在于裁判为使个人的利益最大化，势必要进行尽可能公正的估价，这样才会树立名声，别人才会找他，如果甲乙双方都认为裁判不公，则没人再找这个裁判。并由该游戏引申词义让步赛，如马赛，球赛，棋赛等等，以及用于指残疾人，生理缺陷的人，即需要让的人，含冒犯意。

handicapped
handicapped 有生理缺陷的
来自handicap, 生理缺陷。

handicraft
handicraft 手工艺
hand, 手；craft, 手艺，工艺。

handily
handily 方便地
来自handy, 近手的，方便的。

handiwork
handiwork 手工艺品
hand, 手；work, 作品。

handjob
handjob 手淫
比喻用法。

handkerchief
handkerchief 手帕
hand, 手；kerchief, 头巾，围巾。引申词义手帕。

handle
handle 控制，操纵
来自hand, 手；-le, 工具格后缀。引申词义操纵，比较manipulate.

handler
handler 操纵者
来自handle, 控制，操纵。

handmaiden
handmaiden 女佣，侍女，辅助
hand, 手；maiden, 少女。引申词义侍女，比喻义辅助，帮助。

hand-me-down
hand-me-down 别人用过的旧东西，传下来的东西
比喻用法。

hand-me-up
hand-me-up 送给年长亲属的旧东西，替换下的东西
由hand-me-down 杜撰出来的词。

handoff
handoff 传球
比喻用法。

handout
handout 讲义，传单
比喻用法。

handover
handover 移交，上交
比喻用法。

handsome
handsome 灵巧的，英俊的，潇洒的，大方的
来自hand 的引申义，即手边的，方便的；-some, 形容词后缀。后来引申灵巧的，体贴的，大方的，慷慨的等多种词义，但主要用于形容男子潇洒的，英俊的，实质上即暖男。

handspring
handspring 体操动作手翻
hand, 手；spring, 弹簧。比喻用法。

hand-to-mouth
hand-to-mouth 仅够糊口的
比喻用法。

handwriting
handwriting 笔迹，书法
hand, 手；writing, 书写。

handy
handy 方便的，便利的
来自hand, 手。即手边的，近手的，引申义方便的，便利的。

handyman
handyman 杂活工
比喻用法。

hang
hang 悬挂，垂下，绞死
来自PIE→*konk, 悬挂，词源同hinge。引申词义绞刑，绞死。

hangar
hangar 飞机库
来自法语hangar, 棚屋，车棚，来自han-, 家，词源同home, -gar, 围栏，词源同garden。字母m, n音变，比较lamp, lantern.

hangdog
hangdog 羞愧的
hang, 悬挂；dog, 狗。比喻用法。

hanger
hanger 衣架
来自hang, 悬挂。引申词义衣架。

hanger-on
hanger-on 曲意逢迎
比喻用法。

hanging
hanging 绞死
来自hang, 绞刑，绞杀。

hanging valley
hanging valley 悬谷
hanging, 悬挂；valley, 山谷。地理学名词。

hangman
hangman 刽子手
hang, 绞刑，绞杀；man, 人。引申词义刽子手。

hangnail
hangnail 指甲根部的倒刺
hang, 悬挂；nail, 指甲。比喻用法。

hang-out
hang-out 常去的地方
比喻用法。

hangover
hangover 沿袭下来的风俗，宿醉
比喻用法。参照电影《宿醉》。

hang-up
hang-up 忧虑，焦急
比喻用法。

hank
hank 线团
可能来自hang, 悬挂，悬挂的线团。引申词义线团，词义演变比较hackles, pork.

hanker
hanker 渴望
可能来自hang, 悬挂；-er, 表反复。引申词义翘首以盼，渴望。

hankering
hankering 强烈欲望
来自hanker, 渴望。

hanky
hanky 手帕
来自handkerchief 口语。

hanky-panky
hanky-panky 欺骗，花招
俚语词，可能来自hocus-pocus 变体。

Hansard
Hansard 英国议会记事录
来自19 世纪伦敦出版商人Luke Hansard, 因这家公司从1829 年开始为英国议会出版记事录而成为英国议会记事录的代称。

hansom
hansom 双轮双座马车
来自该马车的设计者19 世纪英国建筑师James Hansom.

Hanukkah
Hanukkah 修殿节，光明节
来自希伯来语hanukkah, 奉献，献祭，祭祀。

hap
hap 运气，机会，幸运
来自古英语hap, 机会，运气，词源同happen, happy.

haphazard
haphazard 杂乱的，随意的
hap, 发生，运气，机会；hazard, 风险，危害。即运气不好的，处于危险的，引申词义杂乱的，随意的。

hapless
hapless 不幸的
hap, 运气，机会；-less, 没有。

haploid
haploid 单倍体
来自希腊语haplos, 单个的，单倍的，词源可能同simple, -oid, 类，相似。

ha'p'orth
ha'p'orth 微量
俚语词，缩写自half penny worth.

happen
happen 发生
hap, 发生，运气，机会，词源同happy。即好运发生，后用于中性词即可指发生的好运也可指坏运。

happenstance
happenstance 偶然情况
happen, 发生；-stance, 情况，来自circumstance。引申词义偶然情况。

happy
happy 高兴的，幸运的
来自hap, 发生，运气，机会。即运气好的，引申词义高兴的。

happy-clappy
happy-clappy 基督教祈祷仪式等热情过头的
happy, 高兴的；clappy, 拍掌的。比喻用法。

haptic
haptic 触觉的
来自希腊语haptein, 系牢，系紧，来自PIE→*ap, 抓住，达到，词源同apt, adept。引申词义触觉的。

hara-kiri
hara-kiri 切腹自尽
来自日本汉语；hara, 腹；kiri, 切。

harangue
harangue 长篇演说，呵斥，大声谴责
来自中古法语harangue, 来自意大利语aringo, 公共广场，词源同ring, 环，圈。由广场引申词义慷慨陈词，长篇演讲，后用于指广场批斗，呵斥，大声谴责。

harass
harass 侵扰，骚扰
来自法语harer, 纵狗咬人，纵狗行凶，可能来自拟声词，纵狗的声音。引申词义侵扰，骚扰。

harbinger
harbinger 预兆，兆头
har-, 军队，队伍，词源同here, harry, -binger, 住宿，庇护所，词源同burg。原义为先头部队，为大部队准备安营扎寨，后引申词义传令官，使者，以及预兆，兆头。

harbor
harbor 港口
har-, 军队，队伍，词源同here, harry, -bor, 保护，庇护所，词源同bury。引申词义船只庇护地，避难所，后用于指港口。

hard
hard 坚硬的，坚固的，困难的，艰苦的
来自古英语heard, 坚固的，坚硬的，固定的，来自PIE→*ker, 硬的，词源同democracy, aristocracy。由坚硬的引申词义顽强的，耐受的，环境艰苦的，困难的等多种词义。可能来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同cradle, crown。由编织引申词义团结，坚固。

hardback
hardback 精装书
hard, 硬的；back, 背。用于指精装硬壳书。

hardbitten
hardbitten 久经磨难而变得坚强的
hard, 艰难的，磨难的；bitten, 咬。比喻用法。

hard copy
hard copy 打印件
比喻用法。

hard-earned
hard-earned 辛勤挣来的
比喻用法。

harden
harden 使变硬
来自hard, 硬的；-en, 使。

hard line
hard line 强硬政策
hard, 强硬的；line, 方针，政策。

hard-luck story
hard-luck story 为博取他人同情而诉说的不幸遭遇
比喻用法。

hardly
hardly 几乎不，几乎没有
hard, 艰难的；-ly, 副词后缀。

hardscrabble
hardscrabble 困难的，贫困的
hard, 坚硬的，艰苦的；scrabble, 摸，找，挣扎。即贫瘠的土地上寻生计，土里刨食，引申词义困难的，艰苦的。

hardship
hardship 艰难，困苦
hard, 艰难的；-ship, 抽象名词后缀。

hardware
hardware 硬件
比喻用法。

hardy
hardy 顽强的，适应力强的
来自hard, 坚强的，顽强的。

hare
hare 野兔
可能来自PIE→*kas, 灰色，灰白色，词源同hazy, hoar, canus(拉丁文，灰白的)。后指灰白色的野兔。

harebell
harebell 圆叶风铃草
据说是因为生长于野兔频繁出没之地且形如倒挂的金钟而得名。

hare-brained
hare-brained 疯狂的，轻率的
比喻用法。比较bird-brained.

Hare Krishna
Hare Krishna 克里须那教徒
来自印度语；hare, 神啊；Krishna, 印度教主神Vishnu 的第八个化身，其事迹详见于印度史诗《摩诃婆罗多》，类似于中国的观世音菩萨。参照印度电影《偶滴神啊》。

harelip
harelip 兔唇
hare, 野兔；lip, 唇。一种生下来就嘴唇破开的病症，含冒犯意，现多用cleft lip.

harem
harem 穆斯林妇女内室
来自阿拉伯语harama, 禁地，保护所。引申词义妇女的内室或闺房。

haricot
haricot 芸豆，扁豆
词源不详，可能来自南美土著语。

hark
hark 听着，听
来自hear, 听；-k, 表强调。比较tale, talk.

Harlequin
Harlequin 戏剧的滑稽角色
来自古英语Herla cyning, King Herla, 传说中的魔王。后因在意大利舞台剧中经常以小丑形象示人而引申该词义。

harlot
harlot 妓女，荡妇
来自古法语harlot, 无赖，流浪汉，后作为妓女的委婉语。可能来自德语hari, 军队，词源同here, harry。其原义为随军伙夫，随军货商或提供性服务的人，因在古代军队后勤不是很正规，会相伴而生许多职业。

harm
harm 伤害，损害
来自古英语hearm, 伤害，疼痛，来自PIE→*kormo, 伤痛。

harmonic
harmonic 和声的
来自harmony, 和谐，和声。

harmonica
harmonica 口琴
来自harmony, 和谐，和声。用于乐器名。

harmonium
harmonium 簧风琴
来自harmony, 和谐，和声。用于乐器名。

harmony
harmony 和谐，融洽，和声
来自希腊语harmonia, 和谐，一致，和音，来自PIE→*ar, 连接，匹配，词源同art, articulate, -mony, 名词后缀，词源同alimony.

harness
harness 马具，挽具，控制，利用
来自古法语harnois, 武器，装备，可能来自herr, 军队，词源同harry, here, 拼写受名词后缀-ness影响俗化。后由于战马的重要性引申词义马具，换具，以及动词词义控制马或其它家畜，现多用于指控制和利用自然。

harp
harp 竖琴
来自古英语hearpe, 来自Proto-Germanic→*harpon, 竖琴。可能来自PIE→*serp, 弯，转，弯钩，词源同serpent, harpoon。因其同源词也包含折磨用的刑具。

harpoon
harpoon 鱼叉，渔猎标枪
来自拉丁语harpa, 钩子，来自PIE→*serp, 弯，转，弯钩，词源同serpent, -oon, 大词后缀。引申词义鱼叉。

harpsichord
harpsichord 拨弦键琴
harp, 竖琴；-chord, 弦，词源同cord, -s, 可能是复数后缀。用于乐器名拨弦键琴。

harpy
harpy 鸟身女妖
一种希腊神话中的人头鸟身女妖，字面意思为掠食者，劫掠者，来自PIE→*rep, 抓住，撕开，词源同rip, rob, rupture。拼写比较其同源词usurp.

harridan
harridan 泼妇
词源不详，可能来自法语haridelle, 老马。引申词义可怜的人，泼妇。

harrier
harrier 鹞
来自harry, 侵扰，侵略。用于指鹞鹰。

harrow
harrow 靶，耙
来自PIE→*kerp, *skerp, 砍，切，割，词源同shear, sharp, harvest。用于指靶，耙。

harrowing
harrowing 令人肠断的
来自harrow, 靶，耙地。引申词义伤口上撒盐的，令人伤心的，最早来自17 世纪莎士比亚的使用。

harrumph
harrumph 干咳
干咳声。

harry
harry 烦扰，折磨
来自古英语hergian, 开战，劫掠，抢劫，来自here, 军队，来自PIE→*koro, 军队，队伍，词源同harbinger, harbor。由打战引申词义烦扰，折磨，在古代军队也常常形如土匪。

harsh
harsh 残酷的，严厉的
可能来自PIE→*kars, 刮，拔，梳理羊毛，词源同card, carduus(拉丁语，蓟), chard(多刺叶甜菜)。原用于形容织物多毛的，粗糙的，引申词义残酷的，严厉的。

hart
hart 雄鹿
来自PIE→*ker, 角，词源同horn。用于指鹿角已经成熟的雄鹿。

harum-scarum
harum-scarum 鲁莽的，莽撞的
可能来自harum, 骚扰，侵扰，词源同harry, scarum, 害怕，词源同scare。引申词义鲁莽的，莽撞的。

Harvard
Harvard 哈佛大学
来自哈佛大学的创始人17 世纪清教徒移民John Harvard。其字面意思为警卫军；har-, 军队，词源同harry, here, -vard, 守护，词源同guard.

harvest
harvest 收获，收成，秋天
来自PIE→*kerp, 切，割，收集，词源同shear, sharp, carpel。引申词义收割粮食，果实，收获季节，秋天。

hash
hash 肉丁土豆
来自法语hacher, 剁，剁碎，词源同hatchet。引申词义跺碎的肉丁土豆，拼定比较bake, batch.

hash browns
hash browns 洋葱土豆煎饼
缩写自hash browned potatoes.

hashish
hashish 大麻麻醉剂
来自阿拉伯语hashish, 大麻粉，一种令人产生麻醉和感受不到疼痛的草药。在13 世纪时，穆斯林神秘的杀手集团“山中老人”用该草药来使执行谋杀任务的杀手忘却疼痛；assassin 即来自于此。

Hasidism
Hasidism 犹太教哈西德教派
来自希伯来语hasidh, 虔诚的。

hasp
hasp 挂锁搭扣
词源不详。

hassium
hassium 
来自德国地名Hessen 州，因该金属元素首次合成于该地Darmstadt 研究所而得名，词源同hessian.

hassle
hassle 烦扰，麻烦，争论
可能来自haggle 过去分词；-ss, 过去分词后缀。比较legible, lesson.

hassock
hassock 脚垫，跪垫
来自古英语hassuc, 草丛。引申词义厚垫子，跪垫等。

haste
haste 仓促，匆忙
来自Proto-Germanic→*haifstiz, 冲突，争执，斗争，来自PIE→*keibh, 狂暴的，迅速的，可能来自PIE→*skei, 砍，劈，词源同scissor, shear。引申词义催促。

hasten
hasten 匆忙，加快
来自haste, 仓促，匆忙；-en, 使。

hasty
hasty 仓促的，草率的
来自haste, 仓促。

hat
hat 帽子
来自PIE→*kadh, 覆盖，保护，词源同hood, heed。引申词义帽子。

hatch
hatch 孵化，孵出
词源不详。

hatch
hatch 舱门，盖子
来自古英语haec, 篱笆，栅栏，词源同haw, hedge。引申词义舱门，盖子。

hatchback
hatchback 掀背式汽车
hatch, 舱门，盖子；back, 后面。比喻用法。

hatchery
hatchery 孵化场
hatch, 孵化；-ery, 名词后缀。

hatchet
hatchet 短柄小斧
来自古法语hache, 斧子，战斧，来自PIE→*kop, 砍，劈，词源同ship, shape, scapula, -et, 小词后缀。

hatchet job
hatchet job 诽谤，攻击
最早是来自19 世纪美国加利福尼亚俚语hatchet-man, 斧头帮，中国杀手，后用于指诽谤攻击公众人物形象的记者，引申词义诽谤，攻击。

hatchet man
hatchet man 受雇进行不受欢迎的改革的人
比喻用法。

hatchling
hatchling 刚出壳的雏鸟
hatch, 孵化；-ling, 小词后缀。

hatchway
hatchway 舱门，舱口
hatch, 舱门；way, 方向，道路。

hate
hate 厌恶，讨厌
来自古英语hatian, 讨厌，厌恶，来自PIE→*kad, 憎恶，词源同heinous.

hateful
hateful 厌恶的
hate, 厌恶；-ful, 形容词后缀。

hatred
hatred 厌恶，憎恨
hate, 厌恶；-red, 名词后缀，来自PIE→*rei, 考虑，思考，词源同read, reason, kindred.

hat trick
hat trick 帽子戏法
即连进三球，最早来自板球比赛。说法不一，一种说法是对连进三球的人奖励一个帽子，或把连进三球的人比喻成魔术师不断从帽子里面掏出东西，还有一种说法比较直接，拿着帽子去领奖金。

haughty
haughty 高傲的，傲慢的
来自法语haut, 高的，高等级的，来自拉丁语altus, 高的，词源同altitude, exalt。插入字母h, 字母l 软化在u, 拼写受height 影响。由高的引申词义高傲的，傲慢的。

haul
haul 拖，拉
来自中古英语halen, 拉升，抬高，原指航海时升帆，拉索，可能来自PIE→*kel, 叫，呼喊，词源同call, claim。引申词义水手升帆时喊的号子。或来自PIE→*kel, 升起，举起，词源同hill, excel。后词义由向上拉扩展为向前拉，运输，搬运等。

haulage
haulage 货运费
来自haul, 拖，拉，搬运。

haulier
haulier 货运公司
来自haul, 拖，拉，搬运。

haunch
haunch 腰腿部
来自古法语anche, 臀部，来自PIE→*ang, 弯，转，关节，词源同angle, ankle。后引申词义人或动物的腰腿部。

haunt
haunt 鬼魂出没，萦绕
来自Proto-Germanic→*haimaz, 家，住所，词源同home。该词原指死后回家的灵魂，引申词义鬼魂出没，萦绕。拼写比较lamp, lantern.

haunted
haunted 闹鬼的
来自haunt, 鬼魂出没。

haunting
haunting 萦绕心头的，难忘的
来自huant, 萦绕。

Hausa
Hausa 豪萨语
一种非洲尼日利亚区域语言。

haute couture
haute couture 高档女子时装
来自法语；haute, 高等的，词源同haughty, couture, 服装。

haute cuisine
haute cuisine 高级烹饪
来自法语；haute, 高等的，词源同haughty, cuisine, 烹饪。

hauteur
hauteur 高傲，傲慢
来自法语haut, 高的，高等的，来自拉丁语altus, 高的，词源同altitude, exalt。引申词义高傲，傲慢。

have
have 有，拥有
来自古英语habban, 拥有，占有，来自Proto-Germanic→*haben, 来自PIE→*kap, 抓住，词源同capable, heavy.

haven
haven 保护所，避难所
来自古英语haefen, Proto-Germanic→*hafno, 港口，词源同Copenhagen, hafnium。可能来自PIE→*kap, 抓住，握住，词源同capable, have。引申词义保护，港口。

haver
haver 燕麦
来自Proto-Germanic*燕麦，来自PIE→*kapro, 山羊，词源同cab, capricious, caprine。由山羊引申词义山羊食物燕麦。

haversack
haversack 背包
haver, 燕麦；sack, 袋子。即装燕麦的袋子，原指骑兵装马粮的袋子，后词义通用化背包。

havoc
havoc 灾害，祸患
来自诺曼法语crier havok, 即cry havoc, 准许士兵抢劫的信号，词源不详，可能来自拉丁语habere, 抓，占有，词源同habit, give(古义为拥有).

haw
haw 吆喝
拟声词。

haw
haw 山楂
来自古英语haga, 灌木，树篱，围场，词源同hag, hedge。山楂义缩写自haegberie, 即haw berry.

hawk
hawk 鹰，隼
来自中古英语havek, 来自PIE→*kap, 抓住，词源同have, heave, capable。后用于指猛禽鹰或隼。

hawker
hawker 小贩
来自低地德语hoken, 扛在肩上叫卖，走街串巷，来自Proto-Germanic→*huk, 叫卖，词源同huckster.

hawk-eyed
hawk-eyed 鹰眼的，目光犀利的
比喻用法。

hawkish
hawkish 鹰派的
比喻用法。

hawser
hawser 船上的钢缆，缆索
来自古法语haucier, 拉，提升，来自拉丁语altus, 高的，词源同altitude, haughty。引申词义升降索，缆索，船上的钢缆。

hawthorn
hawthorn 山楂，山楂树
haw, 树篱，词源同hedge, thorn, 刺。即带刺的树篱，灌木，用于指山楂树及其果实。

hay
hay 干草
来自古英语heg, 草料，割下来的草，来自PIE→*keu, 击，砍，割，词源同hew, hoe.

hay fever
hay fever 枯草热，花粉症
hay, 干草；fever, 发热，发烧。引申词义枯草热，花粉症。

hayloft
hayloft 农舍顶部的干草棚
hay, 干草；loft, 阁楼。用于指古代农家放置草料的楼顶。

hayride
hayride 乘坐干草车出游
即乘坐干草铺就的马车出游，一种过去的交通方式。

haystack
haystack 干草堆
hay, 干草；stack, 堆。

haywire
haywire 捆草绳，紊乱，失去控制
hay, 干草；wire, 线，绳。即捆草的绳子，一不小心就会缠到一起，引申词义紊乱，失去控制。

hazard
hazard 危险，危害
来自古法语hasard, 来自西班牙语azar, 骰子，掷骰子赌博，来自阿拉伯语zahr, 骰子，拼写受后缀-ard 影响俗化。由赌博引申词义危险，危害。参照dicey.

hazardous
hazardous 危害的
来自hazard, 危险，危害。

haze
haze 薄雾，烟雾
可能来自hazy 的回构词。

hazel
hazel 榛子
来自古英语haesl, 来自PIE→*koselo, 榛树，榛子。

hazelnut
hazelnut 榛果
hazel, 榛树；nut, 坚果。

hazing
hazing 受辱，被欺负
可能来自法语haser, 调戏，侮辱；-ing, 动名词后缀。该词最早用于航海时老水手戏弄新水手，后用于指大学校园调戏和骚扰新生，其中也包括同性之间的性骚扰，据说是来自1848 年哈佛大学俚语。该段子参照电影《狱前教育》。

hazy
hazy 薄雾的
词源不详，可能来自德语hase, 野兔，灰白色的兔子，因野兔在中世纪德国民间神话中通常笼罩着一层神秘色彩，后用于指海上薄雾。进一步来自PIE→*kas, 灰白色，词源同hare。恰好与薄雾的微白色相吻合。

he
he 他，雄性
来自古英语he, 来自PIE→*ki, 指示代词，这里，此处，词源同here, it, hither。后用于阳性第三人称代词，引申词义雄性。

head
head 头
来自PIE→*caput, 头，词源同captain, capital.

headache
headache 头痛
head, 头；ache, 痛苦。

headbanger
headbanger 疯狂的人，愚蠢的人
head, 头；bang, 撞。俚语。

headbutt
headbutt 故意用头撞
head, 头；butt, 撞，词源同beat.

headcase
headcase 怪人
head, 头；case, 情况。比喻用法，脑子有问题的人。

headcheese
headcheese 猪头肉
head, 头；cheese, 奶酪，此处指剁碎的猪头肉。

headcount
headcount 点名，人数统计
head, 头；count, 点。

headhunt
headhunt 猎头
head, 头；hunt, 打猎。在古代用于指打战时割下敌方人头领赏，该词义已很少使用，现用于比喻义指物色人才。

headland
headland 岬角
head, 头；land, 土地。比喻用法。

headline
headline 标题
head, 头；line, 线。引申词义标题。

headlong
headlong 头朝前的，莽撞的
head, 头；-long, 向前。引申词义莽撞的。

headmaster
headmaster 校长
head, 头；master, 师傅。比喻用法。

headquarters
headquarters 总部，大本营
head, 头；quarters, 营房，住所。比喻用法。

headroom
headroom 头上空间，净空高度
head, 头；room, 空间。

headship
headship 主管职位
head, 头；-ship, 抽象名词后缀。

headstrong
headstrong 固执的，倔强的
head, 头；strong, 强壮的，强硬的。

heads-up
heads-up 预先通知
原义为危险时发出的警告，抬头，提高警惕，后引申词义预先通知。

headwaters
headwaters 河源，上游
head, 头；waters, 水流。比喻用法。

headway
headway 进展
head, 头；way, 路。比喻用法。

headwind
headwind 顶风，逆风
head, 头；wind, 风。即迎头的风，顶风，逆风。

headword
headword 词目，首词
head, 头；word, 词。

heady
heady 头脑兴奋的
head, 头；-y, 形容词后缀。比喻用法。

heal
heal 康复，治疗，治愈
来自古英语haelan, 治疗，挽救，来自PIE→*kailo, 完整的，词源同whole, holy。来自古代的健康观念，由完整引申词义未受伤害，健康。比较汉语身体发肤，受之父母。

healer
healer 治疗师
来自heal, 治疗。

health
health 健康
来自heal, 康复；-th, 名词后缀。

heap
heap 堆
可能来自古英语heah, 高的，词源同high。由高引申词义堆积，大块。

hear
hear 听到，听见
来自PIE→*kous, 听，倾听，来自*ak-ous, *ak, 尖的，敏税，词源同acid, acumen, *ous, 听，感知，词源同ear, auricle, audit.

hearing dog
hearing dog 导聋犬
比喻用法。

hearken
hearken 倾听，聆听
hear, 听；-k, 表强调；-en, 使。引申词义倾听，聆听。

hearsay
hearsay 道听途说
来自hear say, 边听边说，引申词义道听途说。

hearse
hearse 灵车，灵柩
来自古法语herce, 耙子，来自拉丁语hercia, 耙子，来自古希腊方言Oscan 语hirpus, 狼。由狼引申词义狼牙，耙子，因形如狼牙而得名。后引申词义教堂大烛台，灵车前的灯烛，后代指灵车，灵柩。

heart
heart 心，内心
来自PIE→*kerd, 心，心脏，词源同cordial, credible.

heartache
heartache 心痛，痛心
heart, 心，心脏；ache, 痛苦。

heartbeat
heartbeat 心跳
heart, 心，心脏；beat, 击打，跳动。

heartburn
heartburn 烧心，胃灼热
heart, 心，心脏；burn, 燃烧。即烧心，疾病病症。词义胃灼热来自古代对心，胃两种不同人体器官的混淆。

hearten
hearten 激励，鼓励
heart, 心，心脏；-en, 使。比喻用法。

hearth
hearth 壁炉
来自PIE→*ker, 燃烧，词源同carbon, crematorium, -th, 名词后缀。引申词义火炉，壁炉。

hearthrug
hearthrug 壁炉地毯
hearth, 壁炉；rug, 地毯。

heartland
heartland 腹地，中心地带
heart, 心，心脏；land, 土地。比喻用法。

heart-rending
heart-rending 令人悲痛的
heart, 心，心脏；rend, 撕碎。比喻用法。

heart-searching
heart-searching 反省
heart, 心，心脏；search, 检查。比喻用法。

heart-stopping
heart-stopping 令人兴奋的，紧张的
heart, 心，心脏；stop, 停止。比喻用法。

heartstrings
heartstrings 心弦，深切的爱
heart, 心，心脏；string, 弦。比喻用法。

heart-throb
heart-throb 大众情人
heart, 心，心脏；throb, 跳动，悸动。比喻用法。

hearty
hearty 亲切的，友好的
heart, 心，心脏；-y, 形容词后缀。比喻用法。

heat
heat 热，温度
来自hot 的名词形式。

heath
heath 荒地，荒野
来自PIE→*kaito, 森林，荒地。其原义可能为牛，词源同bovine, cow, 即牛在野外吃草的地方。

heathen
heathen 未开化的人，异教徒
heath, 荒地，荒野；-en, 与相关。即荒野居住的人，化外之民，后用于指异教徒，比较pagan.

heather
heather 帚石楠
来自中古英语hathir, 拼写受heath 影响俗化。

heathland
heathland 荒野地
heath, 荒地，荒野；land, 土地。

Heath Robinson
Heath Robinson 不实用的，结构过于复杂的
来自20 世纪初英国漫画家Heath Robinson, 他的漫画常常以夸张的笔法讽刺那些过于迷恋发明复杂的机器装置的人或事，因此引申该词义。

heatproof
heatproof 隔热的
heat, 热；-proof, 防止，隔开。

heatstroke
heatstroke 中暑
heat, 热；stroke, 击，打。比喻用法。

heave
heave 用力举起
来自古英语hebban, 举起，提起，词源同heavy.

heaven
heaven 天堂，天国
来自古英语heofon, 天空，苍穹，上帝之所，词源不详。可能来自PIE→*skeu, 覆盖，隐藏，词源同hide, house, sky.

heavenly
heavenly 天国的，美好的
比喻用法。

heaven-sent
heaven-sent 天赐的
比喻用法。

heavenward
heavenward 向天上
heaven, 天空；-ward, 朝向。

heaving
heaving 充满
来自heave 的现在分词，比喻用法。

heavy
heavy 重的，沉的，重型的
来自古英语hefig, 用力的，沉重的，来自PIE→*kap, 抓住，抓起，词源同capable, have。由重引申多种词义。

heavy-duty
heavy-duty 重型的，结实的
heavy, 重的；duty, 职责，责任。比喻用法。

heavy-handed
heavy-handed 重手的，高压的
heavy, 重的；hand, 手。比喻用法。

heavy industry
heavy industry 重工业
heavy, 重的；industry, 工业。

heavy petting
heavy petting 性爱抚
heavy, 重的；pet, 宠物，宠爱，爱抚。比喻用法。

heavy water
heavy water 重水
核工业术语。

Hebraic
Hebraic 希伯来人的
来自Hebrew, 希伯来人。

Hebrew
Hebrew 希伯来人
来自希腊语Hebraios, 来自希伯来语'ibhri, 以色列人。

heck
heck 天啦，见鬼
来自hell 的委婉语。

heckle
heckle 麻梳，责问，诘问
来自PIE→*keg, 齿，钩子，词源同hook, hack。用于指麻梳，梳理黄麻的梳子，由于黄麻比较粗糙，梳理时需要用很大力，因此引申词义简单粗暴，责问，诘问。

hect-
hect- 百
来自希腊语hekaton, 一百；he-, 一，词源同hendecasyllable, henotheism, homosexual, -katon, 百，词源同hundred, century.

hectare
hectare 公顷
hect-, 百；are, 公亩，100 平方米，来自area。即公顷，1000 平方米。

hectic
hectic 忙碌的，繁忙的，因患肺病持续发烧的
来自希腊语ekhein, 持有，保持，持续，词源同scheme, hector。引申词义持续的，忙碌的。发烧义缩写自hectic fever, 原用于指肺结核的症状。

hectolitre
hectolitre 百升
hect-, 百；litre, 升。

hector
hector 威吓，威逼
来自古希腊城邦特洛伊第一勇士Hector, 后被街头土匪当祖师爷崇拜，成为土匪代称，引申词义威吓，威逼。其字面意思为坚持者，有韧劲的人，来自希腊语ekhein, 持有，保持，持续。参照电影《特洛伊》。

hedge
hedge 树篱，拐弯抹角
来自古英语hecg, 篱笆，篱笆墙，来自PIE→*kagh, 编织，抓住，围住，词源同hag, haw。后用于指树篱，引申词义缓冲，防备，拐弯抹角等。

hedgehog
hedgehog 刺猬
hedge, 树篱；hog, 猪。比喻用法。

hedonism
hedonism 享乐主义
来自希腊语hedone, 甜美，享乐，词源同sweat, -ism, 主义，思想。引申词义享乐主义。

hedonist
hedonist 享乐主义者
来自希腊语hedone, 甜美，享乐，词源同sweat, -ist, 人。引申词义享乐主义者。

heed
heed 注意，留心
来自PIE→*kadh, 躲避，保护，词源同hat, hood。引申词义注意，留心。

heedful
heedful 留心的
heed, 留心；-ful, 形容词后缀。

heedless
heedless 掉以轻心
heed, 留心；-less, 表否定。即不留心的，掉以轻心。

hee-haw
hee-haw 驴叫声
拟声词，模仿驴叫声。

heel
heel 脚跟
来自PIE→*kenk, 弯，转，膝弯，脚弯，词源同hock, kink, -el, 小词后缀。引申词义脚跟。拼写比较nail, tile.

heeled
heeled 有钱的，有装备的
俚语词，来自19 世纪美国西部斗鸡游戏，原指为斗鸡脚跟装备尖刺以增强斗鸡的战斗力。

Heely
Heely 滑轮鞋
商标名，来自heel, 脚跟。

heft
heft 举起，搬动
来自heave 的古过去分词，后词性由形容词变为做名词。

hefty
hefty 大而重的，猛烈的
来自heft, 举起，搬动，词源同heavy.

hegemony
hegemony 霸权，支配权
来自希腊语hegemon, 领导者，来自PIE→*sag, 寻找，寻求，探路者，词源同seek, sagacious。引申词义领导权，支配权，霸权。

Hegira
Hegira 希吉拉，迁徙，伊斯兰纪元
来自阿拉伯语hajara, 离开，逃离。引申词义迁徙，来自公元622 年伊斯兰先知穆罕默德为逃避迫害从麦加前往麦地那，后该年作为伊斯兰教纪元的开始。

heifer
heifer 未生育过的小母牛
来自古英语heahfore, 词源不详。可能来自古英语heag, 交配；fearr, 公牛。即正在与公牛交配的母牛。

height
height 身高，高度
来自high 的名词形式。

heighten
heighten 加强，提高
height, 高，高度；-en, 使。

heinous
heinous 邪恶的，极恶毒的
来自Proto-Germanic→*haton, 憎恨，讨厌，词源同hate。来自PIE→*ak, 尖的，锐利的，词源同acid, hone。由尖锐引申词义强烈的感情，憎恨，邪恶的。

heir
heir 继承，继承人，后嗣
来自拉丁语heres, 继承人，词源同heredity, heritage。引申词义后嗣，子嗣。

heiress
heiress 女继承人
heir, 继承人；-ess, 表阴性。

heirloom
heirloom 传家宝
heir, 继承；loom, 宝贝。

heist
heist 偷盗，盗窃
来自hoist 方言变体，举起。俚语义偷盗，盗窃，参照shoplift, 商店行窃。

heliacal
heliacal 太阳的
来自希腊语Helios, 太阳神，词源同Sol, sun.

helical
helical 螺旋的
来自helix, 螺旋形。

helicopter
helicopter 直升机
helico-, 螺旋；-pter, 翅膀，词源同feather, pterodactyl。比喻用法。

helicopter view
helicopter view 概览，通观
比喻用法。

heliocentric
heliocentric 日心的，以太阳为中心的
helio-, 太阳的；centric, 中心的，中央的。

heliograph
heliograph 日光仪
helio-, 太阳的；-graph, 写，记录。引申词义日光仪。

heliotrope
heliotrope 天芥菜
helio-, 太阳的；-trope, 转，词源同turn, tropic。即转向太阳的花或植物，古义也用于指向日葵，现特定指天芥菜属植物。

heliotropism
heliotropism 向日性，趋日性
helio-, 太阳的；-trope, 转，词源同turn, tropic.

helipad
helipad 直升机停机坪
heli-, 直升机，缩写自helicopter, pad, 垫子，平台。

heliport
heliport 直升机机场
heli-, 直升机，缩写自helicopter, port, 港口，机场。

helium
helium 氦，氦气
来自希腊语helios, 太阳。因这种元素发现于太阳光谱中而得名。

helix
helix 螺旋形
来自拉丁语helix, 螺旋的，来自PIE→*wel, 转，旋转，词源同involve, whelk。引申词义螺旋形。

hell
hell 地狱
来自PIE→*kel, 隐藏，遮盖，词源同hole, cellar。引申词义地下，地狱。

hell-bent
hell-bent 不顾一切
hell, 地狱，此处表强调；bent, 弯的，此处表发疯的。引申词义不顾一切。

hellebore
hellebore 鹿食草
来自希腊语helleboros, 幼鹿吃的草，来自hellos, 幼鹿；bora, 草料，词源同voracity, devour.

Hellene
Hellene 希腊人
来自希腊语Hellen, 希腊人，传说中希腊人的始祖，宙斯之子。

Hellenic
Hellenic 希腊的
来自Hellen, 希腊，希腊人。

hellfire
hellfire 地狱之火
hell, 地狱；fire, 烈火。即地狱烈火，对应天上纯火（三昧真火）ether, empyrean。比较inferno.

hellhole
hellhole 非常讨厌的地方
比喻用法。

hellion
hellion 调皮捣蛋的孩子
来自方言词hallion, 笨蛋，废物。拼写受hell 影响俗化。

hellish
hellish 地狱般的，极不愉快的
比喻用法。

hello
hello 喂
感叹词，打招呼用语，因电话的普及而广泛流行。最终可能来自hey 和lo 的合成词。

hellraiser
hellraiser 捣蛋鬼
比喻用法。

Hell's Anger
Hell's Anger 地狱天使
比喻用法，用来形容穿皮衣，骑大马力摩托车横穿直撞的人。

helluva
helluva 极好的，极坏的，极大的
缩写自hell of a sb/sth.

helm
helm 舵柄
来自古英语helma, 船桨，船舵，来自Proto-Germanic→*halbma, 来自PIE→*kelp, 抓住，握住，词源同halter, helve, help.

helmet
helmet 头盔
来自PIE→*kel, 隐藏，遮盖，词源同cell, hole, -et, 小词后缀。。引申词义保护，头盔。

helmsman
helmsman 舵手
即转舵的人。

help
help 帮助
来自古英语helpan, 帮助，支持，来自PIE→*kelp, 支持，抓，握，词源同helm, helve.

helpful
helpful 有益的
help, 帮助，有益；-ful, 形容词后缀。

helpless
helpless 无助的
help, 帮助，有益；-less, 表否定。

helpline
helpline 服务热线，咨询电话
比喻用法。

helpmate
helpmate 得力的伴侣，妻子
来自helpmeet 的讹误词，受mate 影响拼写讹误。

helpmeet
helpmeet 伙伴
来自圣经an help meet for Adam, 即Eve。help, 帮助；meet, 古义形容词匹配的，合适的，词源同match。后来连写在一起，再后来讹误成helpmate.

helter-skelter
helter-skelter 游乐场的螺旋滑梯
词源不详；helter 为skelter 的韵律构词。可能来自skel-, 弯，转，词源同scoliosis, isosceles。由弯，转引申词义螺旋滑梯。

helve
helve 武器或工具的把，柄
来自古英语helfe, 斧柄，来自PIE→*kelp, 抓住，握住，词源同halter, helm, help.

hem
hem 褶边，卷边
来自PIE→*kem, 压进，压缩，引申词义褶边，卷边。

he-man
he-man 强健的男子
比喻用法。

hemi-
hemi- 半★
前缀semi-的希腊语形式。见hemisphere.

hemisphere
hemisphere 半球
hemi-, 半，词源同semi-, sphere, 球。

hemline
hemline 裙下摆
hem, 褶边；line, 线。引申词义裙下摆。

hemlock
hemlock 毒芹
词源不详。

hemp
hemp 大麻
来自古英语haenep, 大麻，大麻制品，来自Proto-Germanic→*hanapiz, 词源同cannabis.

hen
hen 母鸡
来自古英语henn, 来自PIE→*kan, 唱，吟唱，词源同chant, cantor。引申词义打鸣的鸟，即公鸡，参照古英语hana, 公鸡。

hence
hence 因此，由此
hen-, 这里，词源同here, hither, -ce, 副词后缀。即就此分开，离开，引申词义因此，由此。

henceforth
henceforth 此后
hence, 由此；forth, 向前。

henchman
henchman 心腹，亲信
来自古英语hengest, 种马，雄马，来自PIE→*kenkest, 马，进一步来自PIE→*ekwo, 马，词源同hippo, equine。即养马的人，马夫，引申词义心腹随从，亲信。词义演变比较marshal.

hendeca-
hendeca- 十一
来自希腊语hendeka, 十一， 来自hen, 一， 词源同same, homosexual, deka, 十， 词源同December, ten.

hendecasyllable
hendecasyllable 十一音节诗句
hendeca-, 十一；syllable, 音节。

hendiadys
hendiadys 二词一义，重言法
来自希腊语hen dia duoin, 通过两个词表达一个意思；hen, 一，词源同same, dia, 通过，词源同diameter, duoin, 二，词源同two。即二词一义，重言法。

henge
henge 史前的环状直立木石结构
缩写自Stonehenge, 字面意思即悬挂的石板，来自stone, 石头；henge, 悬挂，词源同hang, hinge.

henna
henna 散沫花染剂
来自阿拉伯语hinna, 一种灌木植物，其叶子可用于染色。

henotheism
henotheism 单一神论
heno-, 一；theism, 有神论。即只信奉一个神，但是不否认其它神的存在，也不排斥别人信仰其它神。

hen party
hen party 准新娘聚会
hen, 母鸡；party, 聚会。比喻用法。

henpecked
henpecked 怕老婆的
hen, 母鸡；peck, 啄。比喻用法。

henry
henry 亨，亨利
物理学电感单位，来自其发现者19 世纪美国物理学家Joseph Henry.

hepatic
hepatic 肝的
来自希腊语hepar, 肝。

hepatitis
hepatitis 肝炎的
来自希腊语hepar, 肝；-itis, 炎症。

heptagon
heptagon 七边形
来自希腊语hepta, 七，词源同seven, -gon, 边，角，词源同knee, hexagon.

heptathlon
heptathlon 七项全能运动
来自希腊语hepta, 七，词源同seven, -athlon, 运动，词源同athlete.

her
her 她的
来自Proto-Germanic→*hezoi, 来自*hiz 的阴性格，即his.

Hera
Hera 赫拉
古希腊神话天后，宙斯之妻，来自希腊语Hera, 女守护神，词源同hero.

herald
herald 信使，使者，传达，通报
her-, 军队，词源同harry, harbor, -ald, 命令，统率，词源同wield。即军队统率官，指挥官，将军，后引申词义指挥官的使者，传令员，后用于指传达，通报。

heraldry
heraldry 纹章，纹章学
her-, 军队，词源同harry, harbor, -ald, 命令，统率，词源同wield。即军队统率官，指挥官，引申词义军队的旗号，纹章，标记；-ry, 集合名词后缀。后词义通用化，指纹章，标记。

herb
herb 草，草本植物，草药
来自拉丁语herba, 草，草药，来自PIE→*ghre, 生长，词源同grass.

herbaceous
herbaceous 草本的
herb, 草，草本；-aceous, 形容词后缀。

herbage
herbage 草本植物
herb, 草，草木；-age, 集合名词后缀。

herbal
herbal 草本的，草药的
herb, 草，草药；-al, 形容词后缀。

herbalism
herbalism 草药疗法
herbal, 草药的；-ism, 主义，思想。比喻用法。

herbalist
herbalist 草药商
herbal, 草药的；-ist, 人。

herbicide
herbicide 除草剂
herbi-, 草；-cid, 杀，词源同ecocide, homicide.

herbivore
herbivore 食草动物
herbi-, 草；-vor, 吃，词源同voracity, devour.

Herculean
Herculean 费力的，艰巨的
来自希腊神话英雄Hercules, 因完成了十二项被称为不可能完成的任务，因此引申词义艰巨的，费力的。

Hercules
Hercules 赫拉克勒斯
希腊神话中的半神半人的英雄，宙斯的私生子，来自希腊语Herakles, 赫拉的荣耀；Hera, 赫拉，宙斯的妻子；kleos, 荣耀，名声，词源同listen, loud.

herd
herd 牧群，放牧
来自PIE→*kerdh, 兽群，牧群。

herd instinct
herd instinct 群体本能
比喻用法。

here
here 这里
来自古英语her, 此地，这里，来自Proto-Germanic→*hi, 来自PIE→*ki, 这里，这个，词源同hence, hither, -r, 副词后缀。

here
here 军队，部队
来自古英语here, 军队，来自PIE→*koro, 战斗，打战，词源同harbor, herald, harry.

hereabouts
hereabouts 在这附近
here, 这里；about, 大概。

hereditary
hereditary 世袭的，遗传的
来自heredity, 继承，遗产。引申词义世袭的，遗传的。

heredity
heredity 遗产
来自拉丁语heres, 继承，词源同heir, heiress, 来自PIE→*ghe, 留下，遗留。

heresy
heresy 异端邪说
来自拉丁语haeresis, 思想流派，哲学流派，来自希腊语hairein, 选择。后用于指与正统思想和宗教相左的思想流派，引申词义异端邪说。

heretic
heretic 离经叛道者
来自heresy, 异端邪说。比喻用法。

heritage
heritage 遗产
词源同heredity, 遗产。

hermaphrodite
hermaphrodite 雌雄同体的人或动植物
来自希腊语Hermaphroditos, 古希腊神话美少年，智慧神Hermes 和爱神Aphrodite 的儿子，因拒绝了山泉仙子Salmacis 的爱意，在洗澡的时候被Salmacis 偷袭失身，由于Salmacis 爱的过于热烈，她祈求众神让他们的身体合二为一，最终成为雌雄同体的人。Hermaphroditos满腔悲愤时诅咒自此以后在这眼泉水洗澡的人都将变成阴阳人，即Salmacis fountain, 现位于现土耳其境内。对比《西游记》子母泉。

hermeneutic
hermeneutic 解经的，解释的
来自希腊语hermeneuein, 解释，阐释，词源不详。部分学者认为该词来自Hermes, 古希腊神话中的智慧、艺术与技艺之神。比较hermetic。引申词义解经的，解释的。

hermeneutics
hermeneutics 解经原则，解释学
来自hermeneutic, 解经的，解释的。

hermetic
hermetic 密封的
来自希腊语Hermes, 古希腊神话中的智慧、艺术与技艺之神，与埃及神Thoth 一起被古代的柏拉图主义者，神秘主义者和炼金术士奉为祖师爷， 被称为Hermes Trismegistos, 即Thrice-Great Hermes, 因此，一种在炼金术中发明的密封玻璃管就此得名。

hermit
hermit 隐修者，隐士
来自希腊语eremites, 沙漠居住者，沙漠修行者，来自eremia, 沙漠，独居，来自PIE→*ere, 分开，词源同retina, reticulate。由分开引申词义荒废的，遗弃的，沙漠，沙漠苦修者，隐士等。

hermitage
hermitage 隐居处，修道院
hermit, 隐修者；-age, 地点后缀。

hernia
hernia 疝，疝气
来自拉丁语hernia, 断开，破裂，来自PIE→*ghere, 肠，内脏，词源同chord, yarn。引申词义疝，疝气。

hero
hero 英雄
来自希腊语heros, 半神半人，通常为神和凡人的后代，特别是宙斯在人间的私生子。来自PIE→*ser, 观察，保护，词源同observe, conserve。这些神和人的后代通常具有超人的勇气和力量，而且多在古希腊神话中留下诸多英雄事迹，因此引申词义英雄。参照电影《诸神之战》。

heroic
heroic 英雄的，英勇的
hero, 英雄；-ic, 形容词后缀。

heroics
heroics 英雄行为，哗众取宠的言语
hero, 英雄；-ics, 名词后缀。即英雄行为，英勇事迹，后词义贬义化为哗众取宠的言语。

heroin
heroin 海洛因
商标名，吗啡替代物，来自hero, 英雄；-in, 化学名词后缀。因这种药物让人产生飘飘然的感觉而得名。

heroine
heroine 女英雄
来自拉丁语heroina, 女英雄；hero, 英雄；-ina, 表阴性。

heroism
heroism 英雄精神
hero, 英雄；-ism, 主义，思想，精神。

heron
heron 鹭
来自PIE→*kreik, 尖叫，拟声词，模仿这种鸟的叫声，词源同egret.

herpes
herpes 疱疹
来自希腊语herpein, 爬行，蜿蜒，词源同serpent。用于指皮肤疾病疱疹，因呈圈状而得名。

herpes zoster
herpes zoster 带状疱疹
herpes, 疱疹；zoster, 带状，词源同zone.

herpetology
herpetology 爬虫学
herpeto-, 爬行；-logy, 学说。

herring
herring 鲱鱼
来自古英语har, 灰白色，词源同hoar。因这种鱼灰白色的颜色而得名。

herringbone
herringbone 织物的人字形平行花纹
herring, 鲱鱼；bone, 骨头。比喻用法，因这种花纹图案如同鲱鱼骨而得名。

herring gull
herring gull 银鸥
herring, 鲱鱼；gull, 海鸥。据说因这种鸟爱吃鲱鱼而得名。

herself
herself 她自己
her, 她；self, 自己。构成her 的反身代词。

hertz
hertz 赫兹
声波频率单位，来自其发现者19 世纪德国物理学家Heinrich Hertz.

hesitancy
hesitancy 犹豫，踌躇
来自hesitate, 犹豫，踌躇。

hesitant
hesitant 犹豫的，踌躇的
来自hesitate, 犹豫，踌躇。

hesitate
hesitate 犹豫，踌躇，迟疑不决
来自拉丁语haerere, 粘着，粘附，来自PIE→*ghais, 粘结，词源同adhere, inherent, adhesive.

hessian
hessian 棕色粗麻布
来自德语Hesse, 德国州名，以士兵英勇善战而闻名，并大量受外国雇佣对外作战，成为雇佣兵的代名词，在18 世纪时，因协助英国在北美独立战争中作战而得名，其制服面料，一种结实的棕色粗麻布也因此而为人所知。

hest
hest 命令，训谕
来自Proto-Germanic→*hait, 召唤，命令，来自PIE→*kei, 使运动，移动，词源同cite, cinema, conation。引申词义命令，训谕，该词多见于古代文献，以及其合成词behest, 吩咐，请求。

hetero-
hetero- 相异的
来自希腊语heteros, 两个中的另一个，不同的，相异的，来自PIE→*sem, 一，同一，词源同same, homosexual, -ter, 比较级后缀。词义演变比较同源词day, yesterday, who, whether.

hetero-
hetero- 异★
前缀homo- 的比较级形式；-ter, 比较级后缀， 表示同类型两个中的另一个。见heterosexual, heterodox.

heterodox
heterodox 异端的
hetero-, 相异的；-dox, 教条，教导，词源同doctor, doctrine。引申词义异端的。

heterogeneous
heterogeneous 多种多样的
hetero-, 相异的；-gen, 出生，产生，词源同generate。引申词义多种多样的。

heteronym
heteronym 同形异音异义词
hetero-, 相异的；-onym, 名字，词源同name。例tear, 撕碎，眼泪。

heterosexual
heterosexual 异性恋
hetero-, 相异的；sex, 性别。引申词义异性恋。

heterozygote
heterozygote 异合子
hetero-, 相异的；-zyg, 结合，词源同yoga, conjugate。引申词义异合子。

het up
het up 兴奋，紧张
het, 来自heat 的古过去分词，即热起来的，引申词义兴奋，紧张。

heuristic
heuristic 启发式的
来自希腊语heuriskein, 发现，找到，来自PIE→*were, 找到，词源同eureka。引申词义启发，启发式教育。

heuristics
heuristics 启发式教学法
来自heuristic, 启发式的；-ics, 学说。引申词义启发式教学法。

hew
hew 砍，劈
来自PIE→*kau, 击，打，砍，词源同hay, hoe。进一步来自PIE→*sek, 砍，劈，切，词源同segment, scissors.

hex
hex 施魔法加害
来自德语Hexe, 女巫，巫婆，词源同hag。引申词义施魔法加害。

hexa-
hexa- 六
来自希腊语hex, 六，词源同six.

hexadecimal
hexadecimal 十六进制的
hexa-, 六；-decim, 十。用于数学名词十六进制。

hexagon
hexagon 六边形
hexa-, 六；-gon, 边，角，词源同knee, heptagon.

hexagram
hexagram 六角星形
hexa-, 六；-gram, 写，划，线。引申词义六角星形。

hexameter
hexameter 六音步诗行
hexa-, 六；meter, 音步。

hey
hey 嘿
感叹词，表示惊叹，惊讶或打招呼时发出的声音；hello 的原型。

heyday
heyday 盛世，全盛时期
来自感叹词heyda, 表示惊叹，惊讶，后拼写俗化为day。引申词义盛世，全盛时期。

hey presto
hey presto 变
魔术师变戏法之前念的词；hey, 嘿；presto, 快的。

hi
hi 喂
美式英语感叹语，可能来自英式英语hey 的变体。

hiatus
hiatus 间隔，空隙
来自拉丁语hiere, 张口，呵气，来自PIE→*ghai, 呵气，词源同gas, chaos, gap。引申词义张开的嘴，间隔，空隙。

hibernate
hibernate 冬眠，蛰伏
来自拉丁语hibernus, 冬天的，来自hiems, 冬天，雪，词源同hiemal, Himalaya。引申词义冬眠，蛰伏。

hibernation
hibernation 冬眠，蛰伏
来自hibernate, 冬眠，蛰伏。

hibiscus
hibiscus 木槿
来自拉丁语hibiscus, 锦葵属植物。

hiccup
hiccup 打嗝
拟声词，模仿打嗝的声音。

hic et nunc
hic et nunc 此时此地
来自拉丁语；hic, 这里，词源同here, et, 又，词源同eddy, nunc, 现在，词源同now.

hick
hick 乡巴佬
来自人名Richard 昵称，词义贬义化或被恶搞。比较dick, doll, wally, willy.

hickey
hickey 小装置，小器具，吻痕
词源不详，可能缩写自doohickey, 小玩意儿，小装置。或也可能来自人名Richard 昵称，用以代替叫不出名字的物件。

hickory
hickory 山核桃木
来自北美印第安土著语。

hide
hide 隐藏，隐蔽，兽皮
来自PIE→*skeu, 隐藏，遮盖，词源同house, cuticle, sky。引申词义兽皮。

hide-and-seek
hide-and-seek 捉迷藏游戏
儿童游戏名。

hidebound
hidebound 守旧的，迂腐的
hide, 兽皮；bound, 绑着，束缚。其原义为瘦骨嶙峋的老牛，后用于比喻义守旧的，迂腐的。

hideous
hideous 丑陋的
来自古法语hideus, 来自hisdos, 可怕的，恐怖的，丑陋的，拼写可能受hide 影响。或直接来自hide, 兽皮，引申词义野兽，野蛮的，丑陋的。

hideout
hideout 藏身所
hide, 隐藏；out, 出去。比喻用法。

hie
hie 疾行，快走
来自古英语higian, 努力，加速，来自Proto-Germanic→*hig, 喘气声。

hiemal
hiemal 冬天的，寒冷的
来自拉丁语hiems, 冬天，冬季，词源同hibernation.

hierarchical
hierarchical 等级制度的
来自hierarchy, 等级制度。

hierarchy
hierarchy 等级制度，社会层级
hier-, 神圣性，僧侣，词源同hieratic, -arch, 统治，管理，词源同archon, anarchy。原义为僧侣统治，神权统治，后引申词义社会层级，等级制度。

hieratic
hieratic 神圣的，僧侣的
来自希腊语hiereus, 祭司，僧侣，来自hieros, 神圣的，神灵的，来自PIE→*eis, 强烈的感情，发狂，着迷，词源同ire, estrus

hieroglyph
hieroglyph 象形文字，神秘符号
hiero-, 神圣的；-glyph, 刻，划，图形，词源同glyph, cleave。即神圣的图形，神秘的符号，用于指埃及的象形文字。

hieroglyphics
hieroglyphics 象形文字学，象形符号
hieroglyph, 象形文字；-ics, 学说。

hierophant
hierophant 导师，圣职者，解说者
hiero-, 神圣的；-phant, 显示，展现，词源同phantasm, sycophant, photo。即解说神秘文字，符号或现象的人，引申词义解说者，圣职者，导师。

higgledy-piggledy
higgledy-piggledy 杂乱无章
俚语，可能由pig 杜撰出来的同韵词。因猪圈脏乱差而引申该词义。

high
high 高的
来自古英语heah, 高的，高耸的，来自Proto-Germanic→*hauhaz, 高的，来自PIE→*keuk, *keu, 弯，转，词源同cubicle, cubit。由弯，转引申词义起伏的，高的。词义演变比较hump, vertex.

highball
highball 高波酒，冰威士忌苏打
high, 高；ball, 词源不确定，可能来自其词源义，膨胀，引申词义碗，杯子，或来自其舞会义。原指装威士忌的高脚杯，后指酒本身。

highboy
highboy 高衣柜
high, 高；boy, 词源不确定，可能来自法语bois, 木头，词源同bush, 或直接来自boy, 表亲昵。比较lowboy, tallboy.

highbrow
highbrow 艺术修养高的
high, 高；brow, 眉毛。来自古代面相学，认为长高眉毛的人天生有艺术修养或艺术口味，虽然科学证明这一说法毫无根据，但是这个词却流传了下来。比较诗句“高帝子孙尽隆准，龙种自与常人殊”。

high-definition
high-definition 高清晰度，高分辨度
high, 高；definition, 明确，清晰度。

higher-up
higher-up 长官，上司
比喻用法。

highfalutin
highfalutin 浮夸的，做作的
俚语，可能来自high-flying 或flute.

high five
high five 击掌庆贺的
比喻用法；five 即手掌。

high-flyer
high-flyer 有抱负的人
比喻用法。

high jinks
high jinks 狂欢
high, 高；jinks, 急转。比喻用法。

high life
high life 灯红酒绿的生活
比喻用法。

highlight
highlight 用彩笔作标记，强调
原为绘画术语，即最明亮的部分，后引申词义做标记，强调。

highlighter
highlighter 荧光笔，彩笔
来自highlight, 用彩笔作标记。

highly
highly 很，非常
high, 高；-ly, 副词后缀。

highly strung
highly strung 高度紧张的
highly, 很，非常；string, 上弦。即绷紧的弦，后用于比喻义高度紧张的。

Highness
Highness 殿下，阁下
high, 高；-ness, 名词后缀。用于尊称。

high octane
high octane 高辛烷值的，优质的
high, 高；octane, 辛烷，词源同eight。即高辛烷值汽油，优质汽油。

high-pitched
high-pitched 高音的，尖利的
high, 高；pitch, 音调。

high-pressure
high-pressure 高压的，强力劝说的
high, 高；pressure, 压力。比喻用法。

high-profile
high-profile 高调的，高姿态的
high, 高；profile, 轮廓。比喻用法。

high-resolution
high-resolution 高清晰度的，高分辨度的
high, 高；resolution, 决心，分辨率。

high-rise
high-rise 高层的
high, 高；rise, 上升，增长。比喻用法。

high season
high season 旺季
high, 高，此处表强调；season, 季节。比喻用法。

high-security
high-security 戒备森严的
high, 高；security, 安全。

high-spirited
high-spirited 兴致勃勃的
high, 高；spirit, 精神。

high street
high street 大街，主街
high, 高，此处义为主要的或表强调；street, 街道。

hightail
hightail 迅速离开
high, 高；tail, 尾巴。原形容兔子或猫，狗等动物逃跑时尾巴高高竖起，后引申词义迅速离开。

high tea
high tea 傍晚茶
high, 高，此处义为晚或表强调；tea, 茶。

high treason
high treason 背叛，叛国罪
high, 高，此处表强调；treason, 背叛。

highway
highway 公路，干道
high, 高，此处义为主要的或表强调；way, 道路。

highwayman
highwayman 拦路抢劫
highway, 公路；man, 人。即公路干道上抢劫的人，原指骑马的马匪。

hi-hat
hi-hat 踩跋
缩写自high-hat, 打击乐器，因形如高顶帽而得名。

hijack
hijack 抢劫，劫机
hi-, 缩写自highway, 公路，干道；-jack, 词义不确定，可能来自人名Jack, 代指土匪无赖，后词义通用化。

hijacker
hijacker 劫机者
来自hijack, 劫机。

hijinks
hijinks 狂欢
缩写自high jinks.

hike
hike 远足，徒步旅行，（价格，数量等）增加，上升
来自英语方言hyke, 精神抖擞的走路，可能来自中古英语icchen, 猛拉，晃动，词源同hitch。引申词义远足，徒步旅行，特指山路上的徒步。词义增加，上升来自hitch 变体。

hiker
hiker 远足者
来自hike, 远足。

hilarious
hilarious 欢闹的，滑稽好笑的
来自hilarity, 欢闹，狂欢。

hilarity
hilarity 欢闹，狂欢
来自拉丁语hilaris, 欢乐的，愉悦的，词源同Hillary, solace, console.

hill
hill 山丘，小山
来自古英语hyll, 小山，来自PIE→*kel, 上升，升起，突出，词源同column, culminate, excel。其高度并没有准确的定义和规定。

Hillary
Hillary 希拉里
人名，字面意思即欢乐的人，词源同hilarity.

hillbilly
hillbilly 乡巴佬
hill, 山丘；billy, 人名Billy。代称。

hillock
hillock 山丘
hill, 小山；-ock, 小词后缀。

hilt
hilt 剑柄
来自Proto-Germanic→*helt, 可能来自PIE→*kel, 击，打，砍，词源同clone, cleave, gladiator.

hilum
hilum 琐事
来自拉丁语hilum, 琐事，小事，词源同nil, nihilism.

him
him 他
来自he 的宾格形式。

Himalaya
Himalaya 喜马拉雅山
来自梵语himalayah, 终年积雪之地；hima, 雪，词源同hiemal, hibernation, alaya, 住所。

hind
hind 后面的，后腿的
来自Proto-Germanic→*hind, 后面，词源同behind。进一步可能来自PIE→*ken, 使运动，移动，词源同cinema, conation, kinetic。即运动准备，后腿发力，引申词义后面的，后腿的。

hindbrain
hindbrain 后脑
hind, 后面的；brain, 大脑。

hinder
hinder 妨碍，阻挡
hind, 后面的；-er, 比较级后缀。即更后面的，引申词义拉后腿，后由形容词变为动词，引申词义妨碍，阻挡。

Hindi
Hindi 印地语
印度官方语言之一，词源同India.

hindlimb
hindlimb 后腿
hind, 后面的；limb, 肢体，腿。

hindquarters
hindquarters 臀部及后腿
hind, 后面的；quarters, 地方，部位。引申词义动物的臀部及后腿部位。

hindrance
hindrance 妨碍，阻挡
来自hinder, 妨碍，阻挡。

hindsight
hindsight 事后聪明，事后诸葛亮
hind, 后面的；sight, 看。比喻用法。

Hindu
Hindu 印度教教徒
词源同India, 印度。用于指印度教教徒。

Hinduism
Hinduism 印度教
Hindu-, 印度；-ism, 主义，思想，宗教。

Hindustan
Hindustan 印度
Hindu-, 印度；-stan, 国家，词源同stand, state.

hinge
hinge 铰链，门合页
来自PIE→*konk, 悬挂，词源同hang。引申词义绞链，门合页。

Hinglish
Hinglish 印度英语
来自Hindi 和English 的合成词。比较Chinglish.

hint
hint 暗示
来自中古英语hinten, 告知，通知，来自古英语hentan, 抓住，词源同hunt。引申词义暗示。

hinterland
hinterland 内陆，内地
来自德语Hinterland, 内陆，来自hinter, 后面的，词源同hinder, land, 土地。

hip
hip 臀部，髋
来自古英语hype, 臀部，来自PIE→*keub, 弯，转，词源同cubit, cubicle, incubus。引申词义身体的弯转部位，特别用于指臀部，髋骨。

hip
hip 时髦的，时尚的，消息灵通的
词源不详，通常认为来自非洲土著语言，义为眼睛睁开的，后通过美国黑人爵士乐广泛流行。

hip flask
hip flask 小扁酒瓶
hip, 臀部；flask, 酒瓶。比喻用法。

hip hop
hip hop 嘻哈音乐
爵士乐类型；hip 可理解为屁股或无意义词，为hop 的韵律构词，字面意思即跳动的音乐或扭屁股的音乐。

hip-huggers
hip-huggers 低腰长裤
hip, 臀部；hug, 拥抱。比喻用法。

hippie
hippie 嬉皮士
来自hippy 拼写变体。

hippo-
hippo- 马
来自希腊语hippos, 马，来自PIE→*ekwo, 马，词源同equine.

hippocampus
hippocampus 海马体，海马状突起
来自希腊语hippokampos, 古希腊神话中海王Neptune 的战马，来自hippos, 马；kampos, 海妖。后用于解剖学术语指大脑部位海马体，因形如海马而得名，被认为是感情和记忆的中心。

hippopotamus
hippopotamus 河马
hippo-, 马；-potamus, 河，词源同potamology, Mesopotamia。即河中的马。

hippy
hippy 嬉皮士
来自hip, 时髦的，时尚的。字面意思即时尚的人，用于指上世纪60 年代拒绝西方主流生活方式的人的代称，常为留长发，衣着鲜艳，吸毒的堕落的年青人。

hipsters
hipsters 低腰长裤
hip, 时尚的；-ster, 人。原为hippy 的别称，但现在用于hip-huggers 的别称。

hiragana
hiragana 日语中的平假名
来自日语；hira, 平，词源可能同Hiroshima, -gana, 假名，即kana, 来自日本汉字kariru, 借；na, 字。

hire
hire 租用，雇佣
来自Proto-Germanic→*hurjan, 租，借。

hireling
hireling 给奶就叫娘的人
比喻用法。

Hiroshima
Hiroshima 广岛
日本城市，来自hiro, 宽的；shima, 岛。

hirsute
hirsute 多毛的
来自拉丁语hirsutus, 多毛的，粗糙的，词源同hair.

his
his 他的
来自古英语his, 他的，它的，来自Proto-Germanic→*hiz, 这个，来自PIE→*ke, 这个，这里，词源同here, he.

Hispanic
Hispanic 西班牙的
来自拉丁语Hispanic, 西班牙拉丁名，即Spain。拼写比较history, story.

hiss
hiss 嘶嘶声
拟声词。

hissy fit
hissy fit 坏脾气
hissy, 嘶嘶的；fit, 发作，引申词义脾气。比喻用法。

histamine
histamine 组胺
hist-, 竖直，组织；amine, 胺。用于化学名称组胺。

histo-
histo- 竖直，组织
来自希腊语histos, 竖直，组织，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, state.

histogram
histogram 条形图，柱形图
histo, 竖，直立；-gram, 写，记录。引申词义条形图，柱形图。

histology
histology 组织学
histo, 竖直，组织；-logy, 学说。引申词义组织学。

histopathology
histopathology 组织病理学
histo, 竖直，组织；-path, 病，病理；-logy, 学说。引申词义组织病理学。

historian
historian 历史学家
来自history, 历史。

historicism
historicism 历史主义，历史决定论
来自history, 历史；-ism, 主义，思想，学说。

historiography
historiography 编史，历史编纂学
historio-, 历史；-graphy, 写，记录。引申词义编史。

history
history 历史
来自拉丁语historia, 叙述，告知，讲述过去发生的事，来自希腊语histor, 智者，见证者，评论者，来自PIE→*wid-tor, 看，知道，了解，词源同visit, vision。其原义更偏重于讲故事，含有个人的主观色彩，后来从14 世纪开始才逐渐确立为对过去发生事件的真实记录，而于1842年才确立为一门学科，即我们现在所理解的历史学。比较其与同源词story 的区别。

histrionic
histrionic 装腔作势的
来自拉丁语histrio, 演员。引申词义装腔作势的。

hit
hit 击，打
来自古英语hittan, 接触，掉落，来自PIE→*keid, 掉落，掉下，词源同accident, deciduous。引申词义击，打。

hit-and-run
hit-and-run 肇事后逃逸的
比喻用法。

hitch
hitch 拴住，钩住，搭免费车
来自中古英语icchen, 猛拉，猝动，引申词义钩住。词义搭免费车缩写自hitchhike.

hitchhike
hitchhike 搭免费车，搭顺风车
hitch, 钩住；hike, 远足。原指把雪橇钩在移动的车辆上远足或移动。引申词义搭免费车，顺风车。

hither
hither 到此处，向这里
来自Proto-Germanic→*hi, 这里，来自PIE→*ki, 这里，词源同here, he, -ther, 工具格后缀。

hitherto
hitherto 迄今
hither, 这里；to, 向。引申词义迄今。

hit squad
hit squad 杀手团体
hit, 击，打；squad, 小组，队。比喻用法。

hitter
hitter 击球手
来自hit, 击，打。引申词义击球手。

hive
hive 蜂房，蜂箱
来自古英语huf, 蜂箱，来自PIE→*keup, 容器，箱子，词源同cooper, hove, cup.

hiya
hiya 你好
缩写自hi, you.

ho
ho 娼妓，妓女
俚语，缩写自whore.

hoagie
hoagie 大型三明治
词源不详，可能来自hog, 猪。俚语词，因其大而得名。

hoar
hoar 灰白的，霜
来自古英语har, 灰白的，老的，词源同herring, hare。引申词义霜。

hoard
hoard 贮藏，囤积
来自古英语hord, 宝藏，藏宝处，来自PIE→*skeu, 覆盖，隐藏，词源同hide, house。引申词义贮藏，囤积。

hoarding
hoarding 围栏，大型广告牌
词源同hurdle, 栏杆，跨栏，110 米栏；ing, 集合名词后缀。引申词义围栏，围栏上的广告牌，户外大型广告牌。

hoar frost
hoar frost 冰霜
hoar, 灰白的；frost, 霜，霜冻。

hoarse
hoarse 沙哑的
来自古英语hos, 沙哑的，来自Proto-Germanic→*haisa, 沙哑的，可能是模仿干咳的声音。

hoary
hoary 头发发白的，陈旧的
来自hoar, 灰白的。引申词义头发灰白的，陈旧的。

hoax
hoax 骗局，欺骗
词源不确定，可能来自拉丁语jocus, 笑话，词源同joke。引申词义嘲笑，骗局，欺骗。

hob
hob 炉盘，烤炉搁架
来自古英语habban, 持，握，词源同have, heave。用于指壁炉搁架或炉盘。

hob
hob 小妖，捣乱，恶作剧
来自中古英语Hob, 小妖精，来自人名Robin 的昵称。引申词义捣乱，恶作剧。比较old Nick, 妖怪，来自人名Nicolas 昵称。

hobble
hobble 蹒跚，跛行
词源同hop, 跳；-le, 表反复。即跳来跳去的，引申词义蹒跚，跛行。

hobby
hobby 业余爱好
缩写自hobby-horse, 玩具马，竹马，词源同hop, 跳。原指儿童玩的骑马游戏，引申词义业余爱好。比较诗句“郎骑竹马来，绕床弄青梅”。

hobby horse
hobby horse 竹马，业余爱好
hobby, 玩具马，竹马；horse, 马。即竹马，儿童游戏，引申词义业余爱好。

hobbyist
hobbyist 业余爱好者
来自hobby, 业余爱好。

hobgoblin
hobgoblin 淘气小妖
hob, 小妖精；goblin, 小妖精。引申词义淘气小妖。

hobnail
hobnail 平头钉
hob, 插销，词源同hub, nail, 钉子。常用于指一种平头钉靴子。

hobnob
hobnob 亲近，巴结
缩写自短语hob and nob, 敬酒，你一杯我一杯，来自古英语habban, nabban, 对应have, not have。引申词义亲近，巴结。比较willy-nilly.

hobo
hobo 零工，散工
词源不详，可能来自口语ho, boy, 召唤工人用语，即小伙子，停下。

Hobson's choice
Hobson's choice 霍布森的选择，没得选择
来自17 世纪伦敦做出租马匹生意的老板Thomas Hobson, 为更好的保护爱马，让马得到适当的休息，他根本不容主顾选择的机会，只让其租离厩门最近的马，因此引申该词义。

hock
hock 跗关节
来自PIE→*kenk, 膝弯，脚跟，词源同heel.

hock
hock 典当，抵押
来自荷兰语hok, 监狱，围栏，狗舍。引申词义欠债，后用于指典当，抵押。

hockey
hockey 曲棍球
词源不详，可能来自hook, 钩子，因这种球钩状的球杆而得名。

hocus-pocus
hocus-pocus 花招，骗术
来自17 世纪魔术师开始变戏法时念念有词的咒语；hax pax max Deus adimax, 仿拉丁短语，大意为神啊，赐我力量吧；Deux, 神。引申词义花招，骗术。

hod
hod 砖斗
来自中古英语hott, 篮子。

Hodgkin's disease
Hodgkin's disease 霍奇金病
来自19 世纪首次描述这种病症的英国医生Thomas Hodgkin.

hoe
hoe 锄头
来自PIE→*kau, 砍，劈，击，词源同hew, hay。用于指锄头。

hoedown
hoedown 热烈的民间舞蹈
hoe, 锄头；down, 下。可能因这种欢乐的舞蹈如同锄地而得名。

hog
hog 供食用的猪，阉猪
来自古英语hogg, 猪，来自PIE→*kau, 击，砍，词源同hew, hoe。引申词义阉割，后用来指阉割以育肥食用的猪。

Hogmanay
Hogmanay 苏格兰除夕
词源不确定，拼写不固定，字面意思可能为holy month.

hogwash
hogwash 胡言乱语，胡扯
hog, 猪；wash, 洗。即猪水，猪食，引申词义胡言乱语，胡扯。

hoick
hoick 猛提，猛拉
可能来自hike 拼写变体。

hoist
hoist 提升，拉起
词源不详。

hoity-toity
hoity-toity 装模作样的
来自古词hoit, 玩弄，戏弄。引申词义装模作样的。

hokey
hokey 矫揉造作的
来自hokum 的形容词。

hoki
hoki 福气鱼
来自新西兰毛利语。

hokum
hokum 夸张做作
由hocus-pocus 杜撰出来的词。

hold
hold 持，握住
来自古英语haldan, 控制，抓，握，来自Proto-Germanic→*haldan, 保持，照看，看护，来自PIE→*kel, 驱动，推动，词源同accelerate, celerity。其原义看护参照behold, beholden.

holdall
holdall 大旅行袋
比喻用法。

holdover
holdover 留任的官员
比喻用法。

hole
hole 孔，洞
来自PIE→*kel, 覆盖，隐藏，词源同cell, hall。引申词义孔，洞。

holey
holey 多洞的
hole, 洞；-y, 形容词后缀。

holiday
holiday 假期
来自古英语haligdaeg, 神圣的日子，即holy day。其原义为宗教节日，安息日。后引申词义假期。比较festival.

holiness
holiness 神圣性
来自holy, 神圣的；-ness, 名词后缀。

holism
holism 整体论
来自希腊语holos, 整个的，整体的，来自PIE→*sol, 整个的，完整的，词源同solid, salvation, -ism, 主义，思想。引申词义整体论。

holler
holler 叫喊
来自hello 拼写变体，引申词义叫喊。

hollow
hollow 空洞的，虚伪的
来自古英语holh, 空洞，洞，穴，词源同hole。引申词义空洞的，虚伪的。

holly
holly 冬青
来自PIE→*kel, 砍，劈，词源同clone, cleave, gladiator。引申词义剑，锯齿，后用于指冬青属植物，因其锯齿状叶片而得名。

hollyhock
hollyhock 蜀葵
来自中古英语holy, 神圣的；hock, 葵属植物，词源不详。可能因这种植物的药用价值而得名。

Hollywood
Hollywood 好莱坞
美国加利福尼亚州影视基地，词源版本众多。其中一种说法是来自莱坞之父19 世纪房地产开发商H.J.Whitley, 据日记记载他在好莱坞某山顶渡蜜月时一个拉着板车的中国人跟他问了个好，他礼貌性的回应“你好，在做什么”，那个板车夫用拉长了音调的中式英语回应道，”I holly wood, ”即I am hauling wood。 Whitley 觉得这个中式英语很好听；Hollywood 因此得名。

holm
holm 湖心岛
来自古诺斯语holmr, 小岛，湖心岛，来自PIE→*kel, 升起，突出，词源同hill, column。用于指湖心或小海湾的小岛。

holmium
holmium 钬
来自Holmia, 瑞典首都Stockholm 拉丁名字，该稀土元素发现者19 世纪瑞典化学家Per Teodor Cleve 以此命名，以纪念他的家乡。

holo-
holo- 整个的，整体的
来自希腊语holos, 整个的，整体的，来自PIE→*sol, 整个的，完整的，词源同solid, salvation.

holocaust
holocaust 大灾难，大毁灭
holo-, 整个的，整体的；-caust, 燃烧，词源同caustic, cauterize。引申词义大灾难，大毁灭。

hologram
hologram 全息图
holo-, 整个的，整体的；-gram, 写。用于指一种三维成像技术。

holograph
holograph 亲笔签名
holo-, 整个的，整体的；-graph, 写。即全部自己写的，引申词义亲笔签名。

holographic
holographic 全息图片
holo-, 整个的，整体的；-graph, 写。用于指物理三维成像图片。

holophrasis
holophrasis 独词表达
holo-, 整个的，整体的；-phrasis, 表达，说，词源同phrase。即整体表达，后引申词义独词表达，如我要上楼，简称上。

hols
hols 假期
缩写自holidays.

Holstein
Holstein 荷兰牛
德国地名，但因这种牛原产于荷兰Friesland 因此更习惯称为荷兰牛。

holster
holster 手枪皮套
可能来自PIE→*kel, 隐藏，遮盖，词源同hole, cell, -ster, 名词后缀。由隐藏引申词义保护，后用于指手枪皮套。

holy
holy 神圣的
来自古英语halig, 神圣的，来自Proto-Germanic→*hailaga, 来自PIE→*kailo, 完整的，未受伤的，词源同whole, hail, health。其词义演变可能是完整的，完美的，完人，圣人，神圣的。

Holyrood
Holyrood 苏格兰议会和政府
来自苏格兰语Holyrood, 即Holy Rood, 十字架。现该词为苏格兰首府爱丁堡地名，苏格兰议会和政府所在地，后代指苏格兰议会和政府。比较Number Ten.

homage
homage 敬辞
来自古法语homage, 对领主的效忠，来自拉丁语homo, 人，词源同human。原指中世纪时下属或封臣对领主的效忠仪式，即“我是你的人”，该词与fealty 的区别在于；homage 为对单一领主的效忠，而fealty 可以是对不同领主的忠诚。

hombre
hombre 男人
来自西班牙语，来自拉丁语homo, 人，词源同human.

homburg
homburg 洪堡毡帽
因产自德国城市Homburg 而得名。比较hamburg.

home
home 家，住所
来自古英语ham, 村庄，屋子，居住地，来自Proto-Germanic→*haimaz, 词源同hamlet, haunt。来自PIE→*kei, 聚居，定居，安家，词源同city, civil。现词义局限为家，住所。

homebody
homebody 恋家的人，宅男，宅女
比喻用法。

home economics
home economics 家政学
home, 家，家庭；economics, 经济学。

home front
home front 后方民众，大后方
home, 家，家园；front, 前方，此处理解为远方。即远方的家，一战时期的宣传用词，对应于我们所理解的大后方。

homeland
homeland 家乡，祖国
比喻用法。

homely
homely 家常的，舒服的，平凡的，相貌平庸的
home, 家；-ly, 形容词后缀。引申褒义词义家的，舒服的，贬义词义平凡的，相貌平庸的。

homeo-
homeo- 一致的，同样的
来自希腊语homos, 一，同样，来自PIE→*sem, 一，词源同same, hendecasyllable.

homeopath
homeopath 顺势疗法医生
homeo-, 一致的，同样的；-path, 治疗，词源同pathology.

homeopathy
homeopathy 顺势疗法
来自homeopath, 顺势治疗。

homeostasis
homeostasis 内环境稳定
homeo-, 一致的，同样的；stasis, 静止。引申词义内环境稳定，即身体对外部变化作出的自我调整。

homeroom
homeroom 课前点名教室
比喻用法。

homeschooling
homeschooling 家庭教育
home, 家；school, 教育。

homesick
homesick 思乡的，想家的
home, 家；sick, 病的。比喻用法。

homespun
homespun 家纺的，朴素的
home, 家；spin, 纺织。即家纺的，引申词义朴素的。

homestead
homestead 家园，农庄
home, 家；stead, 农庄。

homey
homey 家一样的，舒适的
home, 家；-y, 形容词后缀。

homicide
homicide 杀人罪
来自拉丁语homo, 人；-cid, 杀，词源同herbicide.

homilist
homilist 说教者，布道者
来自homily, 说教，布道；-ist, 人。

homily
homily 说教，宣道，布道
来自拉丁语homilia 布道，传道，来自希腊语homilos, 人群，集会，来自PIE→*sem, 一，一起，词源同same, assembly。引申词义说教，并成为主要词义。

hominid
hominid 人科
homin-, 人；-id, 相似，外观。引申词义人科。

hominoid
hominoid 人猿超科生物
homin-, 人；-oid, 类。即类人的，引申词义人猿超科生物。

hominy
hominy 玉米糁儿
来自北美土著语。

Homo
Homo 人属
来自拉丁语homo, 人，词源同human。引申词义人属。

homo-
homo- 同样的，同性恋的
来自希腊语homos, 一样的，相同的，来自PIE→*somos, 一，相同，词源同same, hectare。同性恋义缩写自homosexual.

homo-
homo- 同★
来自PIE→*somos，词源同same.见homosexual, homophone.

Homo erectus
Homo erectus 直立人
Homo, 人属；erectus, 竖直，直立，词源同erect.

homoerotic
homoerotic 同性恋性行为的
homo-, 同性恋；erotic, 性爱的。

homogeneity
homogeneity 同质，同种
来自homogenize, 同质，同质化处理。

homogeneous
homogeneous 同种类的
来自homogenize, 同质，同质化处理。

homogenize
homogenize 同质化处理
homo-, 相同的；-gen, 出生，产出，词源同gene, generate。引申词义同质化处理。

Homo habilis
Homo habilis 能人
Homo, 人属；habilis, 能够的，有能力的，词源同able, ability。用于指能用手准确抓握器物的早期人科成员。

homologous
homologous 同源的，类似的
homo-, 相同的；-log, 说话，词源同dialogue, legible。即说一样话的，引申词义同思想的，同源的，类似的。

homonym
homonym 同形异义词
homo-, 相同的；-onym, 名字，词源同name, anonymous。即同名的，同形的，用于语法指同形异义词，如tear.

homophobia
homophobia 同性恋恐惧症
homo-, 同性恋；-phobia, 恐惧，词源同claustrophobia.

homophone
homophone 同音异义词
homo-, 相同的；-phone, 发音，发声，词源同phone。即同音的，用于语法指同音异义词，如two, too.

Homo sapiens
Homo sapiens 智人
Homo, 人属；sapiens, 智慧，词源同sapient。即有智慧的人，引申词义智人。

homosexual
homosexual 同性恋的
homo-, 相同的；sex, 性别。即同性别的，后来被心理学家用来指同性恋，并逐渐代替sexual inversion。值得指出的是，该词本身在过去长期不为其它心理学家所接受，认为这个杜撰出来的词没有准确传达出同性恋这一词义。

homozygote
homozygote 纯合子
homo-, 相同的；zygote, 合子，受精卵，词源同join, conjugal.

homunculus
homunculus 矮人，侏儒
来自拉丁语homunculus, 小人，矮小的人，来自homo, 人；-uncul, 小词后缀，词源同avuncular.

Hon
Hon 名誉的，义务的
缩写自honorable.

honcho
honcho 老板，头儿
来自日本汉字班长，由二战时美国大兵将该词引入美国。

hone
hone 磨刀，磨炼
来自中古英语hon, 磨刀石，来自PIE→*ke, 使锋利，词源同cone, coin, cuneiform。引申词义磨刀，磨炼。

honest
honest 诚实的，正直的
来自拉丁语honestus, 尊敬的，荣誉的，来自honos, 尊敬，荣誉，词源同honor。引申词义正直的，高尚的，诚实的等。

honesty
honesty 诚实，正直
来自honest, 诚实的，正直的。

honey
honey 蜂蜜，蜜
来自古英语hunig, 蜂蜜，来自Proto-Germanic→*hunagam, 蜂蜜，可能来自PIE→*keneko, 黄色的，金色的。

honeycomb
honeycomb 蜂窝，蜂巢
honey, 蜂蜜；comb, 梳子，梳齿。比喻用法。

honeydew melon
honeydew melon 蜜瓜
honey, 蜂蜜；dew, 露；melon, 甜瓜。比喻用法。

honeymoon
honeymoon 蜜月
honey, 蜜；moon, 月。比喻用法，既可理解为时间，也可理解为婚姻如同月亮的阴晴圆缺。

honeypot
honeypot 富有吸引力的地方
honey, 蜜；pot, 罐子。比喻用法。

honeysuckle
honeysuckle 金银花
honey, 蜜；suckle, 吸。即可以采蜜的花，后用来指金银花。

hongi
hongi 碰鼻礼
来自新西兰毛利语，毛利人表示欢迎的仪式。

Hong Kong
Hong Kong 香港
来自香港的广东话发音进入英语后的拼写形式。

honk
honk 鹅叫声，汽车喇叭声
拟声词，模仿鹅的叫声，后也用来指汽车鸣喇叭的声音。比较hoot.

honky
honky 白人，白鬼
黑人对白人的蔑称。词源不确定，一种说法是来自20 世纪初，黑人对那些骑着轰隆的哈雷摩托在红灯区或马路边招妓的白人的蔑视词。

honky-tonk
honky-tonk 低级嘈杂的酒吧
来自honk-a-tonk, 拟声词，低级嘈杂的酒吧发出的劣质音响的声音。

honor
honor 尊敬，荣誉，光荣，荣幸
来自拉丁语honor, 尊贵，荣誉，名声。引申词义光荣，荣幸等。

honorable
honorable 荣誉的，可敬的
honor, 尊敬，荣誉；-able, 形容词后缀。

honorarium
honorarium 酬金，谢礼
来自拉丁语honorarium, 荣誉性的礼物或奖赏，后来与金钱划上了等号，引申词义酬金，谢礼。

honorary
honorary 荣誉的，义务的
honor, 尊敬，荣誉；-ary, 形容词后缀。即荣誉性的，引申词义义务的。

honoree
honoree 获奖者，获奖作品
honor, 荣誉；-ee, 人，受体。即荣誉获得者，引申词义获奖者，获奖作品。

honorific
honorific 表示尊敬的
honor, 尊敬，荣誉；-fic, 使。即使有荣誉的，表示尊敬的。

honoris causa
honoris causa 名誉上，作为荣誉
来自拉丁语；honoris, 荣誉，词源同honor, causa, 原因，词源同because。即出于荣誉的原因。

honor system
honor system 诚信制度
honor, 荣誉，诚信；system, 体系，制度。

hooch
hooch 私酿烈酒
缩写自Hoochinoo, 北美阿拉斯加土著印第安人部落名。在19 世纪末当地出现淘金热的时候当地土著人所酿制的卖给淘金者的烈酒，后引申词义私酿烈酒。

hood
hood 风帽，兜帽
词源同hat, 帽子。

-hood
-hood 构成名词，表状态或情况，变体形式-head, -heid.见：
brotherhood: 兄弟情谊。
childhood: 儿童期。
maidenhead: 处女身份，处女膜。
apartheid: 种族隔离。

hoodlum
hoodlum 暴徒，恶棍
词源不详，特别用于指美国加利福尼亚州19 世纪70 年代欺负中国移民的街头流氓，一种说法是来自”huddle ‘em”, 即huddle them, 类似于攻击中国移民的暗号，后来报纸就把这帮人称做hoodlum.

hoodoo
hoodoo 不祥之物
来自voodoo 的拼写变体。

hoodwink
hoodwink 欺诈，欺骗
hood, 兜帽；wink, 眨眼，摇摆。比喻用法。

hoody
hoody 带帽短上衣
来自hood, 兜帽。用于指带帽短上衣。

hooey
hooey 废话，胡说八道
俚语，可能来自horseshit。比较hogwash.

hoof
hoof 蹄
来自古英语hof, 蹄，来自PIE→*kop, 击，打，砍，词源同hatchet.

hoo-ha
hoo-ha 闹嚷，大惊小怪
拟声词。

hook
hook 钩子，鱼钩，挂钩
来自古英语hoc, 钩子，来自PIE→*keg, 钩子，齿，词源同hack, haggle。引申词义鱼钩，挂钩等。

hookah
hookah 水烟袋
来自印度乌尔都语，一种吸大烟的工具。

hooker
hooker 妓女
来自hook, 钩，比喻用法。

hook shot
hook shot 钩手投篮
比喻用法。

hookworm
hookworm 钩虫
hook, 钩子；worm, 虫。因形似钩子而得名。

hooky
hooky 逃学，旷课
来自荷兰语hoekje, 角落，捉迷藏，来自Proto-Germanic→*hokaz, 钩子，来自PIE→*keg, 弯钩，齿，词源同hook。由弯钩引申小角落，捉迷藏游戏，最后用于短语play hooky, 即捉迷藏游戏，用来比喻逃学，旷课。

hooligan
hooligan 流氓，阿飞
可能来自Hooligan, 19 世纪末卡通漫画中描述的爱尔兰黑帮家族，后来成为了流氓，阿飞的代名词。

hoon
hoon 莽汉，在马路上横冲直撞的人
澳大利亚俚语，可能来自拟声词。

hoop
hoop 箍，环
来自古英语hop, 环形物体，来自Proto-Germanic→*hopa, 弯，转，弧，来自PIE→*kab, 弯，转，词源同cubit, cup, cooper。引申词义箍，环。

hoopla
hoopla 投环套物，大吹大擂
最早拼写houp-la, 可能来自拟声词，物体快速移动的声音，后用于指大吹大擂，再后用于指游乐场投环套物的游戏，可能受hoop 影响。

hoopoe
hoopoe 戴胜鸟
来自拉丁语upupa, 戴胜鸟，模仿这种鸟的叫声。

hooray
hooray 好极了
拟声词，欢呼声。

Hooray Henry
Hooray Henry 纨绔子弟
比喻用法，最早来自1936 年美国作家Damon Runyon 的短篇小说”Tight Shoes”.

hoot
hoot 猫头鹰叫，喇叭叫
拟声词，模仿猫头鹰叫声，后也用于指喇叭叫。比较honk.

hootenanny
hootenanny 民间歌舞会
来自苏格兰语hootenanny, 庆祝，聚会。其本身可能为无意义杜撰词，或来自hoot nanny。该词现也用于指叫不出名字的物件名。比较thingamajig, whatchamacallit.

hooter
hooter 喇叭
来自hoot, 喇叭叫。

Hoover
Hoover 真空吸尘器
品牌名，来自其创始人W.H.Hoover。后该词小写用于真空吸尘器的代名词，读音也很好的吻合了吸尘器发出的声音。

hop
hop 跳，跳行
来自古英语hoppian, 跳，弹，跳舞，来自Proto-Germanic→*huppona, 跳，来自PIE→*keub, 弯，转，词源同hoop, cubit, cooper.

hope
hope 希望
来自古英语hopa, 希望，期望，来自Proto-Germanic→*hupo, 希望，来自PIE→*kwep, 蒸发，蒸腾，沸腾，词源同vapor, Cupid, cupidity。由沸腾引申词义希冀，渴求，希望。

hope chest
hope chest 嫁妆
比喻用法。

hopper
hopper 漏斗
来自hop, 跳。比喻用法。

hopping
hopping 活跃的，忙碌的
来自hop, 跳。即跳动的，引申词义活跃的，忙碌的。

hopscotch
hopscotch 儿童的跳房子游戏
hop, 跳；scotch, 划线。用于指儿童跳房子游戏。

horde
horde 一大群人
来自土耳其语ordu, 军队，营寨。引申词义一大群人。

horizon
horizon 地平线，视野
来自希腊语horizon kyklos, 分开的圈，有边界的圈，来自horizein, 分开，边界。用于指地平线，引申词义视野，范围。

horizontal
horizontal 水平的，横的
来自horizon, 地平线。引申词义水平的，横的。

Horlicks
Horlicks 好立克粉
来自该品牌创建者20 世纪美国食品制造商William Horlicks.

hormone
hormone 荷尔蒙，激素
来自希腊语horman, 驱动，使移动，来自PIE→*er, 移动，使。古希腊著名医生Hippocrates 用来指人体中一种重要的生命元素，后19 世纪英国生理学家Ernest Henry 借用该希腊词来指荷尔蒙。

horn
horn 角，角质，号角
来自PIE→*ker, 角，头，词源同unicorn, corner, cornucopia。引申词义角质，号角等。

hornbeam
hornbeam 鹅耳枥
horn, 角，像角一样硬；beam, 古义，树。因这种树的坚硬的木材而得名。

hornbill
hornbill 犀鸟
horn, 角；bill, 喙。因这种鸟角状的喙而得名。

hornet
hornet 大黄蜂，马蜂
来自古英语hurnitu, 大黄蜂，来自Proto-Germanic→*hurz, 来自PIE→*krs, 嗡嗡声。拼写受horn 影响，即吹号角的。

hornpipe
hornpipe 号角舞
horn, 号角；pipe, 管。一种吹奏乐器，引申词义号角舞。

horny
horny 性感的，性兴奋的
来自horn 的俚语义to have the horn, 用于形容男人的性器官受到兴奋或刺激，后也用于形容女人性感的。比较dishy.

horology
horology 计时学，钟表制造术
来自希腊语hora, 时间，词源同hour, -logy, 学说。即计时学，引申词义钟表学，钟表制造术。

horometry
horometry 时间测量
来自希腊语hora, 时间，词源同hour, -metry, 测量，词源同geometry.

horoscope
horoscope 星象，占星术
来自希腊语hora, 时间，词源同hour, -scope, 看，词源同telescope。在古希腊时期占星家通过观测和计算一个人出生时的太阳，月亮，行星及其它有影响的天文因素和这些星体的方位角来推算一个人的命运走向。比较汉语生辰八字。

horrendous
horrendous 恐怖的，骇人的
来自拉丁语horrere, 恐惧，颤抖，词源同horror。引申词义恐怖的，骇人的。

horrible
horrible 可怕的，恐怖的
来自拉丁语horrere, 恐惧，颤抖，词源同horror。引申词义恐怖的，可怕的。

horrid
horrid 讨厌的，厌恶的
来自拉丁语horrere, 恐惧，颤抖，词源同horror。引申词义讨厌的，不友好的。

horrify
horrify 惊吓，恐吓
来自拉丁语horrere, 恐惧，颤抖，词源同horror, -fy, 使。即使恐惧，恐吓，惊吓。

horrifying
horrifying 令人震惊的
来自horrify, 惊吓，恐吓。即受到惊吓的，令人震惊的。

horripilation
horripilation 因受惊和发冷等毛发竖立，起鸡皮疙瘩
horr-, 毛发，硬毛，词源同hair, -pil, 毛发，词源同depilatory。即竖起的寒毛，引申词义毛骨悚然，受惊。

horror
horror 厌恶，恐惧
来自拉丁语horrere, 因恐惧而毛发竖立，颤抖，来自PIE→*ghers, 竖立的毛发，硬毛，词源同hair。引申词义厌恶，恐惧。

hors de combat
hors de combat 丧失战斗力的
来自法语；hors, 外面，没有，来自拉丁语foris, 门外，词源同door, foreign, combat, 战斗。拼写比较hacienda.

hors d'oeuvre
hors d'oeuvre 开胃小吃
来自法语；hors, 外面，没有，来自拉丁语foris, 门外，词源同door, foreign, oeuvre, 工作，作品，词源同manoeuvre, opus。即次要作品，引申词义即小菜，开胃小吃。

horse
horse 马
来自古英语hors, 马，来自Proto-Germanic→*hursa, 跑动，来自PIE→*kurs, 跑，词源同car, current。引申词义马。比较equine.

horse chestnut
horse chestnut 马栗，七叶树
horse, 马；chestnut, 栗子。来自过去的错误观念认为这种栗子可以治疗马的胸膛(chest)疾病，但后来研究证实这种栗子实际上对马有毒。

horseflesh
horseflesh 马匹
horse, 马；flesh, 肉。比喻用法。

horsefly
horsefly 虻
horse, 马；fly, 苍蝇。

horsehide
horsehide 马皮
horse, 马；hide, 兽皮。

horsemanship
horsemanship 马术，骑术
horseman, 骑者；-ship, 抽象名词后缀。

horseplay
horseplay 玩闹，打闹嬉戏
horse, 马；play, 玩。可能来自儿童的骑马游戏。比较hobby horse.

horsepower
horsepower 马力
horse, 马；power, 能量。即马的力量，后来被物理学家用来指能量单位。

horseradish
horseradish 辣根
horse, 马，此处表强调大；radish, 萝卜。

horse sense
horse sense 常识
horse, 马；sense, 意识。比喻用法，来自马在过去人们生活中的重要性或来自通过看马的牙齿可以精确确定马的年龄这一基本常识。

horseshoe
horseshoe 马蹄铁
horse, 马；shoe, 鞋。即马蹄铁，在民间传说中为带来好运的吉祥物。

horse-trading
horse-trading 精明的交易
horse, 马；trade, 贸易。即买卖马匹的交易，因为普通人很难判断马的品质，卖马的商家常常通过欺骗手段以获取最大利益，以致在社会上名声不怎么好，因此引申词义精明的交易。比较cheat.

hortative
hortative 劝告的，奖励的
词源同hortatory, 劝告的，激励的

hortatory
hortatory 劝告的，激励的
来自拉丁语hortari, 激励，鼓励，刺激，来自PIE→*gher, 喜欢，渴求，想要，词源同exhort, charisma.

horticulture
horticulture 园艺学
来自拉丁语hortus, 花园，词源同garden, culture, 培植，培养。即花草培植，引申词义园艺学。

hosanna
hosanna 贺三纳，对上帝的欢呼之声
来自希伯来语hosha'na, 拯救，词源同Jesus, Joshua.

hose
hose 长筒袜，塑料管
来自古英语hosa, 裤管，腿的遮盖衣物，来自PIE→*skeu, 覆盖，隐藏，词源同hide, house。引申词义长筒袜，后也用于指塑料管。

hosiery
hosiery 袜子，袜类
hose, 袜子；-ery, 集合名词。

hospice
hospice 临终安养院
来自拉丁语hospitium, 旅店，客店，词源同hospital。后引申词义老人的临终安养院。

hospitable
hospitable 好客的
来自拉丁语hospes, 客人，词源同host, guest。引申词义好客的。

hospital
hospital 医院
来自古法语hospital, 旅店，来自拉丁语hospes, 客人，词源同host, guest。后用于指为需要的人提供的收容所或慈善机构，现用于指医院。

hospitality
hospitality 好客，殷勤
来自hospitable, 好客的。

hospitalize
hospitalize 入院，住院
来自hospital, 医院。

host
host 主人，东道主，寄主
来自古法语hoste, 客人，招待客人的人，主人，来自拉丁语hospes, 客人，来自PIE→*ghostis, 外来人，词源同guest。引申词义东道主，招待，寄主等。

hostage
hostage 人质
来自古法语hostage, 客人，作为抵押的人质，来自拉丁语hospes, 客人，来自PIE→*ghostis, 外来人，陌生人，词源同guest.

hostage-taker
hostage-taker 劫持人质者
hostage, 人质；taker, 带走，劫持。

hostel
hostel 旅舍，招待所
来自古法语hostel, 客店，寄宿处，来自拉丁语hospes, 客人，来自PIE→*ghostis, 外来人，陌生人，词源同guest.

hostelry
hostelry 酒吧，旅店
hostel, 招待所，旅店；-ry, 名词后缀。引申词义酒吧。

hostess
hostess 女主人，女主持
host, 主人；-ess, 表阴性。

hostile
hostile 恶意的，敌对的
来自拉丁语hostis, 敌人，来自PIE→*ghostis, 外来人，陌生人，词源同guest。即对待敌人的，敌对的，恶意的。

hostility
hostility 恶意，敌对
来自hostile, 恶意的，敌对的。

hostler
hostler 马夫
来自hostel, 旅店；-er, 人。即旅店老板，后用于指旅店服务员，特别用于指帮客人喂马的人。

hot
hot 热的，辛辣的
来自古英语hat, 热的，来自PIE→*kai, 热，进一步来自PIE→*skai, 发光，照耀，词源同shine, candle。由热引申多种词义。

hot air
hot air 大话，空话
比喻用法。

hotbed
hotbed 温床
比喻用法。

hot-blooded
hot-blooded 血气方刚的
比喻用法。

hot button
hot button 热点话题
比喻用法。

hotchpotch
hotchpotch 大杂烩，杂乱无章
来自古法语hochepot, 热罐，来自hocher, 摇；pot, 罐子。原指把肉，草药，香料，酒和其它调料加在一起炖的炖锅菜，引申词义大杂烩，杂乱无章。

hot-desking
hot-desking 办公桌轮用
比喻用法。

hot dog
hot dog 热狗，惊险的动作
因19 世纪末香肠放狗肉而得名。后用为俚语，用来形容极好的或极惊险的动作。

hotel
hotel 旅馆，酒店
来自法语hotel, 来自古法语hostel, 旅店，客店。字母s 脱落。

hotelier
hotelier 旅馆经理
hotel, 旅店，旅馆；-er, 人。

hotfix
hotfix 电脑补丁
比喻用法。

hotfoot
hotfoot 匆忙地
比喻用法。

hothead
hothead 莽撞的人
比喻用法。

hothouse
hothouse 温室，暖房
hot, 热的；house, 屋子。用来指湿室，暖房。

hotlist
hotlist 热点，热门清单
比喻用法。

hotly
hotly 急躁地
比喻用法。

hot pants
hot pants 热裤，女式紧身短裤
比喻用法。

hotpot
hotpot 火锅，电热锅
比喻用法。

hot rod
hot rod 改装的汽车
词源不详。

hots
hots 情欲
比喻用法。

hotshot
hotshot 高手，能人
比喻用法。

hot spot
hot spot 热点地区
比喻用法。

hot stuff
hot stuff 性感的人
比喻用法。

hottie
hottie 辣妹
比喻用法。

Houdini
Houdini 善于逃脱的人
来自20 世纪初美国著名脱身魔术演员Harry Houdini.

hound
hound 猎犬，猎狗
来自古英语hund, 狗，来自PIE→*kwon, 狗，词源同canine, cynic, kennel。引申词义猎犬，猎狗。

houndstooth
houndstooth 犬牙织纹
比喻用法，因这种花纹形似犬牙而得名。

hour
hour 小时，时刻
来自古法语hore, 从日出到日落的十二分之一时间，来自拉丁语hora, 小时，时间，时刻，季节，来自希腊语hora, 任意限定的时间，来自PIE→*yer, 季节，年，词源同year, horoscope。后用于指时间单位小时。

hourglass
hourglass 沙漏，丰乳肥臀的
一种含沙子的玻璃容器，沙子全部漏完刚好一小时。后用于形容体型丰满的女人，如美国模特金。卡戴珊。

house
house 房屋，屋子
来自古英语hus, 居住地，庇护所，屋子，来自PIE→*skeu, 遮盖，隐藏，词源同hose, hide。引申词义房屋，屋子。

houseboat
houseboat 供居住的船，船屋
house, 屋子；boat, 船。即船屋。

housebound
housebound 因病不能离家的
house, 屋子；bound, 绑定，束缚。引申义因病不能离家的。

house-broken
house-broken 训练宠物猫和狗在室外便溺的
比喻用法。

household
household 一家人
比喻用法。

house-hunting
house-hunting 找房子
比喻用法。

house husband
house husband 家庭主夫
比喻用法。

housekeeping
housekeeping 家务，房间清扫
比喻用法。

house martin
house martin 家燕
house, 屋子；martin, 燕子。

house-proud
house-proud 热衷于收拾家的
比喻用法。

house-warming
house-warming 乔迁聚会
比喻用法。

housewife
housewife 家庭主妇
比喻用法。

housing
housing 住宅，住房统称
house, 屋子；-ing, 集合名词后缀。

housing estate
housing estate 住宅区
housing, 住宅；estate, 庄园，住宅区。

hovel
hovel 简陋的住所
来自古英语hof, 围栏，居住地，屋子，来自Proto--Germanic→*hufa, 小山，农庄，来自PIE→*keup, 弯，转，词源同hive, cubicle, cooper。引申词义简陋的住所。

hover
hover 翱翔，盘旋
可能来自中古英语hoven, 逗留，等待，招待，词源同hovel, 简陋的住所。由逗留引申词义盘旋，翱翔。

hovercraft
hovercraft 气垫船
hover, 翱翔，盘旋；craft, 工艺，船只。用于指气垫船。

how
how 怎样
来自古英语hu, 来自Proto-Germanic→*hwo, 来自PIE→*kwo, 疑问代词，词源同what, why, where。引申词义如何，怎样。

howdah
howdah 象轿，驼轿
来自阿拉伯语haudaj, 骆驼拉的轿子，也用于指象轿。见电影《指环王》。

howdy
howdy 你好
缩写自how do you do.

however
however 无论怎样
how, 怎样；ever, 永远，表强调。

howitzer
howitzer 榴弹炮
来自捷克语houfnice, 弹弓，石弩。后用于指榴弹炮。

howl
howl 嚎叫
拟声词，模仿嚎叫的声音。

howler
howler 愚蠢的错误
来自howl, 嚎叫。比喻用法。

how-to
how-to 指导的
比喻用法。

howzat
howzat 怎么办
缩写自how's that.

howzit
howzit 你好
缩写自how is it.

huarache
huarache 皮条帮凉鞋
来自墨西哥土著语。

hub
hub 轮轴，中心
车轮工匠行话，可能来自hubbe, 大块，来自PIE→*kap, 抓住，持，握，词源同capable, heave, hob。引申词义轮轴，中心。

hubbub
hubbub 喧闹，嘈杂
拟声词，喧闹声。

hubby
hubby 丈夫
来自husband 昵称。

hubcap
hubcap 轮轴盖
hub, 轮轴；cap, 帽，盖。

hubris
hubris 傲慢，狂妄
来自希腊语hybris, 对神的放肆无礼。引申词义傲慢，狂妄。

huckleberry
huckleberry 美洲越橘
可能来自bilberry 的方言，来自huckle, 臀，腰，关节。因这种植物多枝丫而得名。

huckster
huckster 强行推销的人，沿街叫卖的小贩
huck, 蹲下，叫卖，词源同hawker, -ster, 人。

huddle
huddle 蜷缩，挤成一团
可能来自PIE→*skeu, 遮蔽，隐藏，词源同hide, hut, -le, 表反复。引申词义蜷缩，挤在一起。

hue
hue 颜色，色彩，外表
来自古英语hyd, 来自Proto-Germanic→*hudiz, 来自PIE→*skeu, 遮蔽，隐藏，词源同hide, hut。引申词义颜色，色彩，外表。词义演变比较color, 来自PIE→*kel, 隐藏，词源同hole, cell.

hue
hue 喊叫声
拟声词，常见于短语hue and cry, 喊叫，大声抗议。

huff
huff 生气，发怒
拟声词，模仿发怒时的呼气声。

huffy
huffy 生气的，发怒的
来自huff, 生气，发怒。

hug
hug 拥抱
来自中古英语hugge, 拥抱，可能来自huck, 蹲下，蹲坐，词源同huckster.

huge
huge 巨大的
来自中古英语huge, 来自Proto-Germanic→*haugaz, 山丘，高地，词源同high。由高地引申词义巨大的。

hugely
hugely 极其
huge, 巨大的；-ly, 副词后缀。

hula hoop
hula hoop 呼啦圈
hula, 夏威夷的一种扭腰舞；hoop, 圈。因摇呼啦圈如同hula 舞舞者的臀部的扭动而得名，同时又对应了呼拉圈舞动的声音。

hulk
hulk 船骸，笨重的大船，庞然大物
来自古英语hulc, 快船，在中古英语时期词义由快船演变为笨重的慢船，最终来自希腊语holkas, 商船，纤夫拉船，来自PIE→*selk, 拉，拖，词源同sulcus。进入进代英语词义由慢船演变为船骸，或用于海上监狱的废弃船只。引申词义庞然大物。

hulking
hulking 巨大的
来自hulk, 船骸，笨重的大船。引申词义巨大的。

hull
hull 豆荚，船身，船体
来自古英语hulu, 豆荚，壳，来自Proto-Germanic→*hulus, 覆盖，隐藏，来自PIE→*kel, 遮盖，隐藏，词源同hall, cell。船体义可能来自同一词源，因形如豆荚而得名。

hullabaloo
hullabaloo 喧闹，嘈杂
来自hullo 的韵律构词，叫喊，打招呼，词源同hello.

hum
hum 嗡嗡叫
拟声词，嗡嗡叫的声音。

human
human 人，人的，人类的
来自拉丁语homo, 人，来自homus, 土，词源同humus, humble。比喻用法，即相比于神的永恒而言，人类如同尘土一般卑微的存在。参照《圣经》上帝造人或中国神话女娲造人的传说。该词本身为形容词，其名词词义人缩写自human being.

humane
humane 人道的
来自human 的拼写变体，并于18 世纪开始产生词义的差别。

human interest
human interest 人情味
比喻用法。

humanism
humanism 人文主义
human-, 人的，人文的；-ism, 主义。

humanist
humanist 人文主义者
human-, 人的，人文的；-ist, 人。

humanitarian
humanitarian 人道主义的
humanit-, 人的，人道的；-arian, 形容词后缀。

humanity
humanity 人，人类
human-, 人的；-ity, 集合名词后缀。引申词义人，人类。

humanize
humanize 使人性化
human-, 人的，人性的；-ize, 使。

humankind
humankind 人，人类
human, 人的；kind, 类型，类别。

humanoid
humanoid 仿真机器人
human, 人的；-oid, 类，即类人的，引申词义仿真机器人。

human resource
human resource 人力资源
human, 人的；resource, 资源。即人的资源。

human right
human right 人权
human, 人的；right, 权利。即人的权利。

humble
humble 卑微的，谦逊的
来自古法语humble, 卑微的，来自拉丁语humilis, 尘土一样的，来自humus, 土，尘土，词源同humus。引申词义卑微的，谦逊的。习语to eat humble pie, 赔礼，道歉，来自umbles, 动物内脏，词源同loin, lumbar。动物内脏在过去属于下等食品，是给仆人或奴仆等下等人吃的，因而引申该词义，同时，由于umbles 对大多数人来说都属于陌生词，词义又恰好与humble 吻合，因此，拼写最终被humble 所代替。插入字母b, 比较number, numerate.

humbug
humbug 谎言，骗人的把戏
hum, 嗡嗡叫，欺骗；bug, 鬼怪，鬼魂。引申词义谎言，骗人的把戏。

humdinger
humdinger 出色的事物
hum, 嗡嗡叫，有精神的；dinger, 最好的，俚语词，叮当作响的敲击声。引申词义出色的事物。

humdrum
humdrum 乏味的，单调的
hum, 嗡嗡叫；-drum, 由hum 杜撰出来的同韵词。引申义乏味的，单调的。

humectant
humectant 保湿剂
来自拉丁语umere, 湿的，使湿润，词源同humid, -ect, 做；-ant, 名词后缀。引申词义保湿剂。

humerus
humerus 肱骨
来自拉丁语umerus, 肩膀。引申词义肱骨。

humid
humid 湿热的
来自拉丁语humid, 湿的，使湿润，来自PIE→*wegw, 湿的，词源同humor。引申词义湿热的。

humidex
humidex 湿热指数
来自humid 和index 的合成词。

humidifier
humidifier 加湿器
humid, 湿的；-fy, 使。即使湿润的机器。

humidity
humidity 湿度
humid, 湿的；-ity, 名词后缀。

humiliate
humiliate 羞辱
来自拉丁语humilis, 尘土一样的，卑微的，来自humus, 土，尘土，词源同humus, -ate, 使。即使像尘土一样卑微的，引申词义羞辱。

humility
humility 谦逊，谦虚
来自拉丁语humilis, 尘土一样的，卑微的，来自humus, 土，尘土，词源同humus, -ity, 名词后缀。即把自身放在尘土一样卑微的位置，引申词义谦逊，谦虚。

Humint
Humint 情报收集，谍报工作
缩写自human intelligence, 收集人力信息的情报机构。

hummer
hummer 充满生机的人，有精力的人
来自hum, 嗡嗡叫。俚语义有生机的，有活力的。首字母大写Hummer 为越野车悍马品牌。

hummingbird
hummingbird 蜂鸟
humming, 嗡嗡声；bird, 鸟。因这种鸟的翅膀扇动时发出嗡嗡声而得名。

hummock
hummock 小山，小丘
词源不详；-ock, 小词后缀。比较hillock.

hummus
hummus 鹰嘴豆泥
来自土耳其语humus, 鹰嘴豆泥。

humongous
humongous 巨大的，庞大的
来自huge 和monstrous 的合成词。

humor
humor 体液，心情，幽默，诙谐
来自拉丁语umor, 体液，来自umere, 湿的，词源同humid。在古代指人体的四种体液，即blood, phlegm, choler, black bile, 血液，黏液，胆汁液，黑胆汁液，这四种体液的组合和多寡决定人的性格，心境，情绪，同时，这四种体液的组合虽然基本固定，但也会发生变化，从而人的心情也随之发生变化，引申词义兴致，心血来潮，纵容等词义，并同时引申词义逗笑的能力，即幽默感。20 世纪初学者严复将该词翻译为幽默并广为流传，需说明的是，当时h是不发音的。

humoral
humoral 体液的，由体液引起的
来自humor, 体液。

humorist
humorist 幽默作家，幽默风趣的人
来自humor, 幽默。

humorless
humorless 没幽默感的
来自humor, 幽默；-less, 无，没有。

humorous
humorous 幽默的
来自humor, 幽默。

hump
hump 土墩，丘，驼峰，驼背
来自Proto-Germanic→*hump, 来自PIE→*kemb, 弯，转，词源同cubicle, hip。引申词义连绵的山丘，土墩，后用于指骆驼的驼峰，人的驼背。

humpback
humpback 驼背
hump, 驮背；back, 背。

humpback bridge
humpback bridge 拱桥
比喻用法。

humped
humped 驼背的，有驼峰的
来自hump, 驼峰，驼背。

humph
humph 哼
拟声词。

humus
humus 腐殖质
来自拉丁语humus, 泥土，土壤，词源同exhume, humble, 来自PIE→*dhghem, 泥土，词源同chthonic, chameleon, chamomile。可能来自PIE→*dhegh, 燃烧，词源同day, fever。词义演变参照area.

Hun
Hun 德国佬
来自古英语Hun, 中亚地区游牧部落，来自土耳其语Hun-yu, 即中国汉朝时北方少数民族匈奴，在公元4 世纪时横扫欧洲，被成为野蛮的代名词。在一战时期该词用来指德国佬。

hunch
hunch 弓身，耸肩，驼背，预感，直觉
词源不详，可能来自hump 变体。比较bump, bunch。直觉义据说是来自过去迷信，在赌博前摸一摸驼子的驼背可以带来好运。

hunchback
hunchback 驼背
hunch, 弓身；back, 背。比喻用法。

hundred
hundred 一百
来自PIE→*dkm-tom, 一百，*dkm, 十，词源同ten, December, 缩写自*de-kmt, 两手，*de, 二，词源同two, *kmt, 手，*tom, 膨胀，鼓起，词源同tumid, thousand。字面意思即鼓起来的十，好几十，后由概词过渡到量词百，词源同century, hectare。比较thousand, 其原义为几百，后由概词过渡到量词千。-red, 名词后缀，词源同kindred, hatred.

hundredweight
hundredweight 英担
hundred, 百；weight, 重量，此处指磅。即百磅。

hung
hung 悬而未决的，未能取得一致意见的
来自hang 的过去分词，即悬着的，引申词义悬而未觉的，未能达成一致意见的。

Hungary
Hungary 匈牙利
来自拉丁语Hungaria, 来自可能Huns, 匈奴，即匈奴人建立的国家。

hunger
hunger 饥饿
来自古英语hungor, 饥饿，饥荒，来自PIE→*kenk, 饥饿，饥渴，燃烧，可能来自PIE→*skai, 照耀，照射，词源同shine, hot, heat。后用于指饥饿，饥渴义不再使用。

hunger strike
hunger strike 绝食罢工，绝食抗议
比喻用法。

hungry
hungry 饥饿的
来自hunger, 饥饿；-y, 形容词后缀。

hung up
hung up 担忧，忧心
hung, 悬着的；up, 向上。比喻用法。

hunk
hunk 大块，大片，魁梧性感的男子
词源不详，可能来自拟声词，模仿大块物体落地的声音，俚语义魁梧性感的男子。比较chunk, clunk, dunk.

hunker
hunker 蹲下，坐下
来自苏格兰语，词源不详，或同huckster.

hunky
hunky 大块的，结实性感的
来自hunk, 大块，魁梧的男子。参照电影《速度与激情》。

hunky-dory
hunky-dory 平安无事
词源不详，可能来自荷兰语honk, 家园；dory, 不详。即平安回家的。

hunt
hunt 打猎，追踪
来自古英语huntian, 打猎，猎捕，来自Proto-Germanic→*huntona, 猎捕，捕获，来自PIE→*kend, 抓住，抓捕，词源同hint.

hunted
hunted 惊恐万分的
比喻用法。

hunter
hunter 猎人
hunt, 打猎；-er, 人。

huntress
huntress 女猎人
hunter, 猎人；-ess, 表阴性。

hurdle
hurdle 栏杆，跨栏
来自古英语hyrd, 门，篱笆门，来自Proto-Germanic→*hurdiz, 柳条筐，篱笆门，来自PIE→*kert, 弯，转，编织，词源同crate, grate。后引申词义栏杆以及跨栏运动。

hurdler
hurdler 跨栏运动员
来自hurdle, 跨栏。原指马术比赛中参加跨栏比赛的马，后也用于指田径跨栏运动员，如刘翔。

hurdling
hurdling 跨栏赛
来自hurdle, 跨栏。

hurdy-gurdy
hurdy-gurdy 手摇轮琴
拟声词，模仿这种乐器发出的声音。

hurl
hurl 猛扔，猛投
词源不确定，可能来自拟声词，快速掷物体的声音。

hurling
hurling 爱尔兰曲棍球
来自hurl, 猛扔，猛投。用于指爱尔兰曲棍球运动。

hurly-burly
hurly-burly 骚动，喧闹
来自hurl, 猛扔，猛投，引申词义骚乱，喧闹。burly 为hurly 同韵构词。

hurricane
hurricane 飓风
来自西班牙语huracan, 最终来自西印度群岛土著语Juracan, 雷神，当他发怒的时候，会兴起狂风暴雨，即飓风。

hurricane lamp
hurricane lamp 防风灯
比喻用法。

hurry
hurry 匆忙，加快
词源不确定，一种说法是来自harry 拼写变体，或来自拟声词，同hurl, 或来自PIE→*kers, 跑，词源同current, horse.

hurt
hurt 损害，伤害
来自中古英语hurten, 伤害，弄伤，来自古法语hurter, 冲，撞，猛击，最终可能来自PIE→*kers, 跑，冲，词源同current, charge。词义由冲击引申为损害，伤害。

hurtful
hurtful 疼痛的，受伤害的
hurt, 伤害；-ful, 形容词后缀。

hurtle
hurtle 飞驰，猛冲
来自hurt 古义，冲，撞；-le, 表反复。引申词义飞驰，猛冲。

husband
husband 丈夫
来自古英语husbonda, 一家之主，男性首领，来自hus, 屋子，词源同house, -bonda, 居住者，耕作者，农夫，来自PIE→*bheue, 是，存在，建造，词源同be, build, boor。后引申词义丈夫，而wife 也由古英语词义女人引申为妻子。

husbandry
husbandry 农牧业，畜牧业
来自husband 的古义，农夫，耕作者；-ry, 名词后缀。后引申词义农牧业，畜牧业。

hush
hush 安静，别说话
拟声词。

hushed
hushed 安静的
来自hush, 安静，安静下来。

hush-hush
hush-hush 秘密的，不公开的
比喻用法。

hush money
hush money 封口费
比喻用法。

hush puppy
hush puppy 炸玉米饼
hush, 安静；puppy, 小狗。即使小狗安静下来的食物，比喻用法。

husk
husk 谷壳，豆荚
来自PIE→*skeu, 隐藏，覆盖，词源同hide, hose。引申词义保护，谷壳，豆荚等。

husky
husky 声音沙哑的
来自husk, 谷壳。即像谷壳一样粗糙的或谷壳磨擦的声音，形容声音沙哑的。

husky
husky 哈士奇狗，爱斯基摩犬
来自加拿大英语hoskey, 爱斯基摩人；Eskimo 拼写变体。原指爱斯基摩人拉雪橇的犬，速度极快，力量极大，甚至极端暴力，但现在的宠物哈士奇已经失去了这种野性。

hussar
hussar 旧时的轻骑兵
来自匈牙利语huszar, 轻骑兵，也指强盗，来自PIE→*kers, 跑，词源同horse, current, charge.

hussy
hussy 粗野女子
缩写自housewife, 家庭主妇，但后来该词贬义化，并形成了固定的词义，用以形容粗野的或举止不合体的女子。比较hubby.

hustings
hustings 竞选集会，竞选活动
来自古英语husting, 会议，集会，审讯，来自古诺斯语husthing, 议会，会议；hus, 屋子；thing, 古义集会，会议。原为古诺斯人首领集会的会议，后引申词义竞选集会，竞选活动。参照电影《驯龙记》。

hustle
hustle 猛推，强迫，欺诈，诈骗
来自荷兰语hutselen, 摇动，搅拌，扔，后受英语拼写习惯影响字母t, s 置换，词干hot-, hut-在日耳曼语系中义为摇动。进入英语后引申词义前后摇摆，摆来摆去，引申词义猛推，猛挤，强迫，以及妓女拉客，骗子骗钱等。受美国电影的影响，开始出现褒义化，如侠盗，神偷等，参照电影《美国骗局》。

hustler
hustler 骗子，妓女
来自hustle, 欺诈，诈骗。俚语义妓女。

hut
hut 棚，舍
来自古法语hutte, 村舍，来自PIE→*skeu, 隐藏，遮盖，词源同hide, house。后该词用于指简陋的小棚，小舍；house 用于指屋子，大型建筑物。

hutch
hutch 养小动物的笼子，兔笼
来自古法语huche, 柜子，来自拉丁语hutica, 柜子，箱子，来自PIE→*skeu, 隐藏，遮盖，词源同hut, house。现主要用于指养兔子等小动物的笼子或柜子，在家具行业也指抽屉柜。

hwyl
hwyl 强烈感情，激情
来自威尔士语。

hyacinth
hyacinth 风信子
来自希腊语hyakinthos, 一种蓝紫色花，可能为剑兰，鸢尾，飞燕草等。通常认为来自古希腊神话美少年Hyacinth, 与太阳神Apollo 相好，但同时西风之神Zephyrus 也同时爱上了Hyacinth, 并由爱生恨，在Apollo 与Hyacinth 一次掷铁饼嬉戏时，故意把Apollo 掷出的铁饼吹偏，并砸死了Hyacinth。阿波罗痛苦不已，把Hyacinth 变成了一朵花，悲伤的眼泪落在了花瓣上，最终把花染成了蓝紫色。比较laurel.

hybrid
hybrid 杂种，杂交
来自拉丁语hybrida, 家猪和野猪杂交的后代。引申词义杂种，杂交。

hybridize
hybridize 杂交
来自hybrid, 杂种，杂交；-ize, 使。

hydel
hydel 水力发电的
缩写自hydroelectric.

hydra
hydra 多头蛇，祸患
来自古希腊神话中被大力神Hercules 所杀的多头水蛇怪Hydra, 来自希腊语hydor, 水，词源同water。引申词义祸患。比较otter.

hydrangea
hydrangea 绣球花
hydr-, 水；-angea, 容器，杯子，词源同angiography, angiosperm。因这种花的种荚形如水杯而得名，该花为一种园林陆生植物，多见于中国。

hydrant
hydrant 给水栓，消防龙头
hydr-, 水；-ant, 名词后缀。引申词义给水栓，消防龙头。

hydrargyrum
hydrargyrum 水银，汞
来自希腊语hydrargyros, 来自hydor, 水，词源同water, argyros, 银，白银，词源同argent, argue。缩写为Hg.

hydrate
hydrate 使吸收水分
hydr-, 水；-ate, 使。即给水，使吸收水分。

hydraulic
hydraulic 水力的，液压的
来自希腊语hydraulikos, 水管，水道，来自hydor, 水，词源同water, aulos, 管道，词源同alveolus。如现西班牙古城塞哥维亚(Segovia)修建于古罗马时期距今已2000 余年的输水道。引申词义水力的，液压的。

hydraulics
hydraulics 水力学，液压装置
来自hydraulic, 水力的，液压的；-ics, 学科。

hydro-
hydro- 水的，氢的
来自希腊语hydor, 水，词源同water。引申词义氢的，缩写自hydrogen.

hydro
hydro 电，水电
缩写自hydroelectric.

hydrocarbon
hydrocarbon 碳氢化合物
hydro-, 氢；carbon, 碳。引申词义碳氢化合物。

hydrochloric acid
hydrochloric acid 盐酸
hydro-, 氢；chloric, 氯；acid, 酸。即盐酸。

hydrochlorofluorocarbon
hydrochlorofluorocarbon 氢氯氟烃
hydro-, 氢；-chloro, 氯；-fluoro, 氟；-carbon, 碳，烃。

hydrocortisone
hydrocortisone 氢化可的松
hydro-, 氢；cortisone, 可的松。

hydroelectric
hydroelectric 水力发电的
hydro-, 水；electric, 电。

hydrofluorocarbon
hydrofluorocarbon 氢氟烃
hydro-, 氢；-fluoro, 氟；-carbon, 碳，烃。

hydrofoil
hydrofoil 水翼船
hydro-, 水；-foil, 翼，翅膀，词源同foliage.

hydrogen
hydrogen 氢，氢气
hydro-, 水；-gen, 生成，词源同generate。因氢接触氧气生成水而得名。

hydrogenate
hydrogenate 使氢化，使与氢化合
hydrogen, 氢；-ate, 使。

hydrogen bomb
hydrogen bomb 氢弹
hydrogen, 氢；bomb, 炮弹。

hydrogen peroxide
hydrogen peroxide 过氧化氢
hydrogen, 氢；peroxide, 过氧。

hydrology
hydrology 水文学
hydro-, 水；-logy, 学说。

hydrolysis
hydrolysis 水解
hydro-, 水；-lysis, 分解，词源同lose, analysis.

hydrophobia
hydrophobia 恐水症
hydro-, 水；-phobia, 恐惧，词源同acrophobia。常见于狂犬病症状。

hydroplane
hydroplane 水上滑行艇，打滑
hydro-, 水；plane, 飞机。即水上飞机，水上滑行艇，引申词义打滑。

hydroplaning
hydroplaning 打滑
来自hydroplane, 打滑。

hydroponics
hydroponics 溶液栽培
hydro-, 水；-pon, 拉，悬挂，劳作，词源同span, pendulum。即在溶液中栽培。

hydrospeed
hydrospeed 急流跳水漂流
hydro-, 水；speed, 速度。比喻用法。

hydrotherapy
hydrotherapy 水疗法
hydro-, 水；therapy, 治疗。

hydroxide
hydroxide 氢氧化物
hydro-, 氢；oxide, 氧化物。

hyena
hyena 鬣狗
来自希腊语hyaina, 猪，来自hys, 猪，词源同swine, sow, -ena, 表阴性或形容词后缀。后用于指鬣狗，因形似野猪而得名。

hygiene
hygiene 卫生
来自希腊语hygieine techne, 长寿艺术，健康生活，来自hygies, 健康的，来自PIE→*eyu-gwie, 长寿，*eyu, 长久，年青，词源同young, age, *gwie, 生命，词源同vital, zoo. 后引申词义卫生。

hygienic
hygienic 卫生的
来自hygiene, 卫生。

hygienist
hygienist 牙科保健员
来自hygiene, 卫生；-ist, 人。即卫生员，引申词义牙科保健员。

hymen
hymen 处女膜
来自希腊语hymen, 薄膜，尤指处女膜，来自PIE→*syu, 缝纫，织补，词源同sew, suture, -men, 名词后缀。

Hymen
Hymen 婚姻神，月老
来自古希腊神话中主管婚姻的神，来自PIE→*syu, 缝纫，织补，词源同sew, suture, -men, 名词后缀。比喻用法，即婚姻之线把两个人连在一起，比较conjugal, nubile.

hymn
hymn 圣歌，赞美诗
来自拉丁语hymnus, 颂歌，来自希腊语hymnos, 赞美神或英雄的颂诗，颂歌，来自PIE→*sam, 吟唱。

hype
hype 言过其实，夸大
俚语词，可能来自希腊语hyper, 超过的，过度的，词源同super.

hyped up
hyped up 兴奋的，紧张的
缩写自hypodermic, 皮下注射，俚语义吸毒。比喻用法。

hyper-
hyper- 超过的，超级的
来自希腊语hyper, 在上，超过，过多，来自PIE→*super, 在上，词源同up, super.

hyper-
hyper- 上★
前缀super-的希腊语形式。见hyperlink, hypersensitive.

hyperactive
hyperactive 多动的，过于兴奋的
hyper-, 超过的，多的；active, 积极的，主动的。比喻用法。

hyperbaric
hyperbaric 高气压的
hyper-, 超过的，高的；-bar, 气压，词源同barometer.

hyperbaton
hyperbaton 倒装法
一种语法结构，来自希腊语hyperbaton, 走在上面的，来自hyper-, 上面的；-bat, 走，词源同acrobat, diabetes, come.

hyperbola
hyperbola 双曲线
hyper-, 超过的，向上的；-bola, 扔，词源同ball, ballet, ballistic。即向上扔的，用于指双曲线。

hyperbole
hyperbole 夸张
hyper-, 超过的，向上的；-boll, 扔，词源同ball, ballet, ballistic。即向上扔的，引申词义夸张。

hyperbolic
hyperbolic 双曲线的，夸张的
来自hyperbola, 双曲线；hyperbole, 夸张。

hypercorrection
hypercorrection 矫枉过正
hyper-, 超过的，过度的；correction, 修正。即修正过多的，矫枉过正。

hyperglycemia
hyperglycemia 高血糖
hyper-, 超过的，过多的；glycemia, 多血糖，词源同dulcet.

hyperinflation
hyperinflation 恶性通货膨胀
hyper-, 超过的，过度的；inflation, 通货膨胀。

hyperlink
hyperlink 超链接
hyper-, 超过的，超级的；link, 链接。

hypermarket
hypermarket 超级市场
hyper-, 超过的，超级的；market, 市场。

hypermedia
hypermedia 超媒体
hyper-, 超过的，超级的；media, 媒体。

hypernym
hypernym 上义词，上位词
hyper-, 超过的，上面的；-onym, 名字。如动物为猫狗的上位词。

hypersensitive
hypersensitive 过于敏感的，过敏的
hyper-, 超过的，过度的；sensitive, 敏感的。

hyperspace
hyperspace 超空间
hyper-, 超过的，超级的；space, 空间。比喻用法，用于指三维之外的空间。

hypertension
hypertension 高压
hyper-, 超过的，高的；tension, 压力。

hypertext
hypertext 超文本
hyper-, 超过的，超级的；text, 文本。

hyperthyroidism
hyperthyroidism 甲状腺功能亢进
hyper-, 超过的，过度的；-thyr 甲状腺，词源同door。引申词义甲状腺功能亢进。

hypertrophy
hypertrophy 过度生长，器官肥大
hyper-, 超过的，过度的；-trophy, 营养，词源同atrophy, dystrophy。即过营养化。

hyperventilate
hyperventilate 通气过度
hyper-, 超过的，过度的；-vent, 风，词源同wind。即通风过度。

hyphen
hyphen 连字符
来自希腊语hyphen, 把两个音节或字词连在一起的符号，来自hypo, 下面；hen, 一，词源同henotheism, hectare。即划在下面的一条线，引申词义连字符。

hyphenate
hyphenate 用连字符连接
来自hyphen, 连字符；-ate, 使。

hypno-
hypno- 睡觉，催眠
来自希腊语hypnos, 睡觉，睡眠，词源同sopor, soporific.

hypnosis
hypnosis 催眠状态
hypno-, 睡觉，催眠；-osis, 情况，疾病征兆。引申词义催眠，催眠状态。

hypnotherapy
hypnotherapy 催眠疗法
hypno-, 睡觉，催眠；therapy, 治疗。引申词义催眠疗法。

hypnotic
hypnotic 催眠的
hypno-, 睡觉，催眠；-otic, 形容词后缀。

hypnotism
hypnotism 催眠术
来自hypnotic, 催眠的；-ism, 主义，思想，方式。引申词义催眠术。

hypnotist
hypnotist 催眠术专家
来自hypnotic, 催眠的；-ist, 人。引申词义催眠术专家。

hypnotize
hypnotize 催眠
来自hypnotic, 催眠的；-ize, 使。

hypo-
hypo- 亚，低于
来自希腊语hypo, 下面，在下，来自PIE→*upo, 在下面，词源同sub-.

hypo-
hypo- 下★
前缀sub-的希腊语形式。见hypodermic, hypothesis.

hypoallergenic
hypoallergenic 低过敏原的
hypo-, 亚，低于；allergen, 过敏原，词源同allergic, synergy.

hypochondria
hypochondria 疑心病，疑病症
来自希腊语hupokhondria, 腹部软组织，来自hupo, 下面，在下；khondros, 软骨，胸腔骨，词源同grind, 字母r 后移。即胸部下面的腹部组织器官，如肝，胆囊，脾等，在古代概念中为情感依存之所，特别是忧郁，疑心等，引申词义忧郁症，疑心病。

hypochondriac
hypochondriac 疑病患者
来自hypochondria, 疑心病，疑病症。

hypocrisy
hypocrisy 伪善，虚伪
来自希腊语hypokrisis, 舞台表演，演戏，来自hypo-, 在下；-kris, 分开，筛选，评论，词源同crisis, critic。来自于古希腊时期的一种舞台表演形式，即边说边紧跟着发表看法，评论或进行阐释，引申词义表演，演戏。现义伪善，虚伪义可能来自于此，或来自hypo-, 下面，欠缺；-kris, 评论，观点，即不敢发表观点和看法的，掩饰真实情感的，引申词义伪善，虚伪。

hypocrite
hypocrite 伪善者，虚伪的人
词源同hypocrisy, 伪善，虚伪。

hypodermic
hypodermic 皮下注射
hypo-, 在下；-derm, 皮肤，词源同dermatology, tear.

hypoglycemia
hypoglycemia 低血糖
hypo-, 在下；glycemia, 血糖，词源同dulcet.

hypomania
hypomania 轻度躁狂症
hypo-, 在下，低度；mania, 发狂。

hyponym
hyponym 下位词
hypo-, 在下；-onym, 名字，词源同name。引申词义下位词，如猫狗为动物的下位词。

hypotaxis
hypotaxis 从属关系
hypo-, 在下；-tax, 放置，词源同ataxia, tactics。引申词义从属关系。

hypotenuse
hypotenuse 直角三角形的斜边，弦
hypo-, 在下；-ten, 展开，词源同tenure, extend。即在下面展开的，用于数学名词弦，即最长的边。

hypothalamus
hypothalamus 下丘脑
hypo-, 在下；thalamus, 丘脑，室。

hypothermia
hypothermia 低温，体温偏低
hypo-, 在下；-therm, 热，词源同thermal, warm。引申词义体温过低。

hypothesis
hypothesis 假说，假设
hypo-, 在下；-thes, 放置，词源同thesis, theme, do。 即放在下面的，引申词义假说，假设。

hypothesize
hypothesize 假设，假定
来自hypothesis, 假说，假设。

hypothetical
hypothetical 假设的
来自hypothesis, 假说，假设。

hypothyroidism
hypothyroidism 甲状腺功能减退
hypo-, 在下，低于；-thyr 甲状腺，词源同door。引申词义甲状腺功能减退。

hypoxemia
hypoxemia 低氧血症
hypo-, 在下，低于；-ox, 氧，词源同oxygen, -em, 血，词源同anemia, hematology。即血中氧含量偏低。

hypoxia
hypoxia 低氧，缺氧
hypo-, 在下，低于；-ox, 氧，词源同oxygen。即低于正常氧气含量。

hysterectomy
hysterectomy 子宫切除术
hyster-, 子宫，词源同hysterical, -ectomy, 切除，词源同appendectomy.

hysteria
hysteria 歇斯底里，情绪失控
来自hysterical, 歇斯底里的；-ia, 疾病后缀。

hysterical
hysterical 歇斯底里的
来自希腊语hystera, 子宫，词源同uterus。在古希腊时期的医学观点认为妇女的子宫功能失调会导致一种神经性疾病，即癔病。

hysterics
hysterics 歇斯底里症
来自hysterical, 歇斯底里的；-ics, 名词后缀。

I
I 来自希腊字母Iota, 来自腓尼基字母Yodh, 手。

I
I 我
缩写自古英语ic, 来自PIE→*eg, 第一人称主格代词，词源同ego, egotism.

i
i 在英语里音变为j, -or, 比较级后缀。词义由其基本义脚引申为向下，低等，低到尘埃，卑贱，
最后引申词义贬损的，轻蔑的。

-ia
-ia 表疾病症状。见：
mania: 发狂，词源同mind.
nostalgia: 思乡症。

-ia
-ia 表植物命名。见：
gardenia: 桅子花。
camellia: 山茶花。

iambic
iambic 抑扬格的
来自iambus, 抑扬格。

iambus
iambus 抑扬格
来自希腊语iambos, 抑扬格，来自iaptein, 推进，向前。后用于指诗律抑扬格。比较dactyl.

-iasis
-iasis 表疾病症状。见：
elephantiasis: 象皮肿。
satyriasis: 性欲亢奋。

-iatry
-iatry 表疾病治疗。见：
podiatry: 足部治疗。
psychiatry: 心理治疗。

Iberian
Iberian 伊比利亚的
来自拉丁语Iberia, 西班牙半岛古名，来自希腊语Iberes, 西班牙凯尔特人。

ibex
ibex 北山羊
来自拉丁语ibex, 野山羊。

ibid.
ibid. 同前
来自拉丁语ibidem, 同样，同地，来自ibi, 那里，词源同id, idem, yonder, -dem, 指示副词后缀。

ibis
ibis 朱鹭
来自希腊语ibis, 来自埃及语hab, 一种类似鹳的埃及神鸟。参照电影《木乃伊》。

-ible
-ible 来自-able 变体形式。见：
reducible: 可减少的。
resistible: 可抵抗的。

ibuprofen
ibuprofen 布洛芬
化学药品名，镇痛药。

-ic
-ic 形容词后缀，表相关。见：
classic: 经典的。
economic: 经济的。

-ical
-ical 形容词后缀，等同于-ic+-al.见：
classical: 古典的，传统的。
economical: 节约的，省钱的。

ice
ice 冰
来自古英语is, 冰。

-ice
-ice 名词后缀。见：
price: 价格。
practice: 练习。

ice age
ice age 冰河时代
比喻用法。

iceberg
iceberg 冰山
ice, 冰；berg, 山，城堡。

iceberg lettuce
iceberg lettuce 卷心莴苣
比喻用法，一种看起来像冰山的卷心白菜。

iceblock
iceblock 冰棍
比喻用法。

ice-blue
ice-blue 淡蓝色的
比喻用法。

ice-bound
ice-bound 冰封的
ice, 冰；bound, 限制的。

icebox
icebox 冰箱
口语用法。

icebreaker
icebreaker 破冰船，打破僵局的话
比喻用法。

ice field
ice field 冰原
ice, 冰；field, 原野。

ice floe
ice floe 浮冰
ice, 冰；floe, 浮冰。

ice lolly
ice lolly 冰棍
ice, 冰；lolly, 棒棒糖。

ice rink
ice rink 溜冰场
ice, 冰；rink, 溜冰场，旱冰场。

ice sheet
ice sheet 冰原
ice, 冰；sheet, 纸页，覆盖物。比喻用法。

I Ching
I Ching 易经
来自汉语。

icicle
icicle 冰锥，冰柱
来自中古英语；ice, 冰；-icle, 来自ickle, 古英语方言，冰柱，冰晶。

icily
icily 冷冰冰的
比喻用法，像冰一样的。

icing
icing 糖霜
比喻用法，冰雪覆盖的。

icky
icky 黏糊糊的
可能来自儿语sick, 生病的，呕吐的，呕吐物。引申词义黏糊糊的。

icon
icon 图像，偶像，圣像
来自拉丁语icon, 圣像，神像。最早用于描绘耶稣等圣人的神像，引申词义偶像，图像。

iconoclast
iconoclast 反传统者
icon, 圣像，神像；-clast, 打破，破开，词源同clastic, claymore, gladiator。原指捣毁神像的人，引申词义反传统者。

iconoclastic
iconoclastic 反传统的
来自iconoclast, 反传统者。

iconography
iconography 图像学
icon, 图像；-graphy, 写，学说。

iconology
iconology 象征手法
icon, 图像；-logy, 学说。引申词义象征手法。

-ics
-ics 表学术，学科，词源同-ic.见：
economics: 经济学。
physics: 物理学。

icy
icy 冰冷的
来自ice, 冰。

id
id 本我
来自拉丁语id, 它，那个，来自PIE→*i, 那个，那边，它，词源同yon, idem, identity。后用于心理学指本我，隐藏的自我。

-id
-id 构成形容词和名词，表相关，来自拉丁语形容词词干-idus.见：
acid: 酸性的。
valid: 有效的。
fluid: 液体。
liquid: 液体。

idea
idea 主意，想法
来自拉丁语idea, 想象，想法，想象中的上帝的模样，来自PIE→*weid, 看，字母w 脱落，词源同video, evident。引申词义看，幻想，现用于指主意，想法。

ideal
ideal 理想的
来自idea, 想象，想法。引申词义想象中的，理想的，完美的。

idealism
idealism 理想主义
来自ideal, 理想的。

idealistic
idealistic 空想的
来自ideal, 空想的。

ideate
ideate 使形成想法
来自idea, 主意，想法；-ate, 动词后缀。

idee fixe
idee fixe 执著的想法
来自法语，即fixed idea.

idem
idem 同前
来自拉丁语，来自PIE→*i, 那个，那边，它，词源同id, item, yon, -dem, 副词后缀。引申词义同样，同前。

ident
ident 标志曲
缩写自identification。用于指电视节目或音乐广播开始前的标志曲。

identical
identical 相同的
来自拉丁语id, 那个，同前，同样；-ent, 形容词后缀。引申词义相同的。

identical twin
identical twin 同卵性双胞胎
即同一受精卵生出来的双胞胎。比较dizygotic twin, 异卵双胞胎，即不同受精卵生出来的双胞胎，在极端情况下甚至可以生出一个白人，一个黑人。

identification
identification 确认，辨认
来自identify, 确认，辨认。

identify
identify 确认，辨认
ident-, 一样；-fy, 使。引申词义确认，辨认。

Identikit
Identikit 供证人辨认罪犯的人像拼图
来自identity 和kit 的合成词。

identity
identity 身份，一致
ident-, 一样；-ity, 名词后缀。引申词义身份，一致等。

identity card
identity card 身份证
比喻用法。

identity theft
identity theft 身份盗窃
比喻用法。如利用别人的身份证行骗等。

ideogram
ideogram 表意文字
来自idea, 想象，想法，主意；-gram, 写。引申词义表意文字。

ideologue
ideologue 理论家
来自idea, 想象，想法，主意；-logue, 说，词源同dialogue。引申词义空想家，理论家。

ideology
ideology 思想体系
来自idea, 想象，想法，主意；-logy, 学说。引申词义思想体系。

ides
ides 月中日
来自古法语ides, 来自拉丁语idus, 分开，词源可能同divide。在古罗马历法中指居中的一天，在三月，五月，七月，十月为每月15，其它为每月13。

idio-
idio- 个人的
来自希腊语idios, 个人的，私人的，词源同idiom, idiot, idiocy。来自PIE→*swe, 个人，自己，词源同self, custom.

idiocy
idiocy 愚昧
来自idiot, 笨蛋，傻瓜；-acy, 名词后缀。

idiolect
idiolect 个人说话方式
idio-, 个人的，词源同idiom, lect, 说，说话，词源同lecture.

idiom
idiom 习语，习惯
来自希腊语idios, 个人的，自己的，来自PIE→*swe, 个人，自己，词源同self, swain, custom。引申词义个人的生活习惯，个人的说话方式，后抽象化为习语，习惯。

idiomatic
idiomatic 习语的，地道的
来自idiom, 习语，习惯。引申词义习语的，地道的。

idiosyncrasy
idiosyncrasy 习性，特征
idio-, 个人的；syn-, 表加强；-crasy, 混合，搅拌，词源同crater, 搅拌碗，火山口。引申词义个人的脾气，性情，习性，特征。由混合引申脾性和脾气来自古代的医学观念，即人体内的各种物质的混合决定和影响人的脾气和性情，类似于中国哲学观念的人体五行金木水火土。

idiot
idiot 笨蛋
来自拉丁语idiota, 无知的人，外行人，来自希腊语idios, 个人的，自己的，词源同idiom。引申词义与世隔绝的人，不参与社会事务的人，最后指无知的人，笨蛋，傻瓜。

idiot savant
idiot savant 低能特才
来自法语；idiot, 笨蛋；savant, 圣人。用来形容在艺术，绘画，数字等方面具有极强天赋但生活却不能自理的人。

idle
idle 懒散的
词源不详。

idly
idly 闲散的
来自idle, 懒散的。

idol
idol 偶像，神像
来自拉丁语idolum, 形象，影象，神像，词源同idea, 想象，想出来的想法。引申词义偶像。

idolatry
idolatry 偶像崇拜
idol, 偶像；-latry, 崇拜，词源同zoolatry.

idolize
idolize 崇拜
来自idol, 偶像，神像；-ize, 使。即当成偶像崇拜。

idyll
idyll 田园，田园诗
来自拉丁语idyllium, 田园诗，田园画，词源同idea, ideal。引申词义理想的田园生活。

idyllic
idyllic 田园的，美好的
来自idyll, 田园的，引申词义美好的。

i.e.
i.e. 也就是
来自拉丁语id est, 即，也就是；id, 那个；est, 是，词源同is.

if
if 如果
来自PIE→*i, 那个，那里，它，词源同id, idem, yonder。用作连词指如果。

iff
iff 并且仅当
来自短语if and only if, 用作逻辑和数学术语并且仅当。

iffy
iffy 不确定的，可疑的，有问题的
俚语词，来自if, 如果。

igloo
igloo 冰屋
来自爱斯基摩语，屋子，家。

igneous
igneous 火成的
来自拉丁语ignis, 火，来自PIE→*egni, 火，词源同Egni, 印度火神。

ignite
ignite 点火
来自拉丁语ignis, 火，来自PIE→*egni, 火，词源同Egni, 印度火神。

ignition
ignition 点火开关
来自ignite, 点火。

ignoble
ignoble 不光彩的
ig-, 不，非，来自in-在字母g 开头前的拼写异化；noble, 高贵的，来自拉丁语gnobilis, 高贵的，字母g 脱落。即不高贵的，引申词义不光彩的。

ignominious
ignominious 耻辱的
来自ignominy, 耻辱。

ignominy
ignominy 耻辱，不名誉
ig-, 不，非；-nom, 名字，名声，词源同name, nominee。即不好的名声，耻辱，不名誉。此处in-异化成ig-属于矫枉过正。

ignoramus
ignoramus 门外汉
来自ignore, 忽视，无知。引申词义门外汉。

ignorance
ignorance 无知
来自ignore, 忽视，无知。

ignore
ignore 忽视，无知
ig-, 不，非；-gnore, 知道，了解，词源同know, narrate。即不知道的，引申词义无知，忽视。

iguana
iguana 美洲大蜥蜴
来自西班牙语，最终来自中南美洲土著语。

iguanodon
iguanodon 禽龙
iguana, 蜥蜴；-odon, 牙齿，词源同dental, tooth。因这种恐龙的牙齿和骷髅化石形如美洲大蜥蜴而得名。

ikebana
ikebana 插花艺术
来自日语；ikeru, 插，排列；hana, 花。可能最终来自汉语。

ileum
ileum 回肠
来自拉丁语ileum, 小肠的最低段，可能来自PIE→*wel, 弯，转，词源同valve, involve。引申词义弯肠，回肠。参照汉语成语九曲回肠。

ilk
ilk 同类，种类
来自古英语ilca, 同样，来自PIE→*i, 那个，那里，它，词源同idem, identical, -lic, 同类，词源同like, -ly。引申词义同类，种类。

ill
ill 病的
来自中古英语ille, 邪恶的，不道德的，来自PIE→*elk, 伤口，脓疮，词源同ulcus, ulcerous。最终词义又回归其词源义生病的，疾病的。

illegal
illegal 非法的
il-, 不，非，来自in-在以字母l 开头前的拼写异化形式；legal, 合法的。

illegible
illegible 不能辨认的
il-, 不，非；legible, 可读的，可辨的。

illegitimate
illegitimate 非法的，非婚生的
il-, 不，非；legitimate, 合法的，婚生的。

ill-fated
ill-fated 时运不济的
ill-, 不好的；fated, 命运的。

ill-founded
ill-founded 无根据的
ill-, 不好的；founded, 有基础的，有根据的。

ill humor
ill humor 坏心情
ill, 病的，不好的；humor, 心情。

illiberal
illiberal 不开明的
il-, 不，非；liberal, 开明的。

illicit
illicit 非法的
il-, 不，非；licit, 合法的。

illiterate
illiterate 不能读写的，文盲的
il-, 不，非；literate, 能读写的，有知识的。

illness
illness 疾病
ill, 病的；-ness, 名词后缀。

illogical
illogical 不合逻辑的
il-, 不，非；logical, 合逻辑的。

ill-omened
ill-omened 不祥的
ill-, 不好的；omen, 前兆，征兆。

ill-starred
ill-starred 时运不济的
ill-, 不好的；star, 星星。来自古代占星术，星位不正则意味着灾难降临，比较disaster, consider.

illuminate
illuminate 照明，解释
il-, 进入，使；-lum, 发光，照亮，词源同light, luminary。引申词义解释，说明。

illuminating
illuminating 富于启迪性的
来自illuminate, 照明。引申词义启迪。

illumination
illumination 照明，彩灯，彩饰
来自illuminate, 照明。引申词义彩灯，灯饰。

illusion
illusion 虚幻
il-, 进入，使；-lus, 玩乐，玩耍，词源同ludic, elude, elusive。引申词义玩弄，欺骗，虚幻。

illusionist
illusionist 魔术师
来自illusion, 虚幻。引申词义幻术师，魔术师。

illusive
illusive 虚幻的
来自illusion, 虚幻。

illusory
illusory 幻觉的
来自illusion, 虚幻。

illustrate
illustrate 解释，阐明
il-, 进入，使；luster, 发光，光泽。引申词义解释，阐明。

illustration
illustration 实例，插图
来自illustrate, 解释，阐明。引申词义实例，插图等。

illustrious
illustrious 著名的
il-, 进入，使；luster, 发光，光泽。即发光的，引申词义著名的。

illywhacker
illywhacker 骗子
俚语词，词源不详。可能来自ill, 病的；whacker, 重击声。

image
image 形象，印象，影像
来自拉丁语imitari, 模仿，复制，词源同imitate。引申词义形象，印象，影像等。

imagery
imagery 意象，影象
来自image, 形象，印象，影像。

imaginary
imaginary 想象的
来自imagine, 想象。

imagination
imagination 想象，幻想
来自imagine, 想象。

imagine
imagine 想象，幻象
来自image, 形象，印象，影像。引申词义想象，幻象等。

imago
imago 无意识意象
来自拉丁语imago, 影像，意象。用于心理学指无意识意象。

imam
imam 伊玛目
来自阿拉伯语amma, 领导。用于伊期兰教宗教领导者的尊称。

imbalance
imbalance 不平衡，失衡
im-, 不，非，来自im-的字母m 开头前的拼写异化形式；balance, 平衡。

imbecile
imbecile 笨蛋，弱智
im-, 不，非；bec-, 支撑，杆，词源同bachelor, bacillus。即无支撑的，虚弱的，后来词义恶化为笨蛋，弱智。

imbibe
imbibe 喝，饮，吸收
im-, 进入，使；-bib, 喝，饮，词源同bibulous, beverage。即喝进去，引申词义吸收。

imbizo
imbizo 召集，开会
来自南非祖鲁语，召集，引申词义开会。

imbroglio
imbroglio 乱局
来自意大利语imbrogliare, 来自im-, 进入，使；brogliare, 蒸，煮，词源同brew, embroil。引申词义煮成一锅，混在一起，混乱，乱局。

imbue
imbue 灌输，充满
来自拉丁语imbuere, 弄湿，浸泡，可能来自imbibe, 喝，饮，吸收。引申词义灌输，充满。

imitate
imitate 模仿
来自拉丁语imitari, 复制，模仿，来自PIE→*aim, 复制，模仿，词源同emulate, image.

imitation
imitation 仿制品
来自imitate, 模仿。引申词义模仿品，仿制品。

immaculate
immaculate 无暇的
im-, 不，非；maculate, 有污点的，有瑕疵的。

immanent
immanent 内在的
im-, 进入，使；-man, 内在，居住，词源同manor, permanent.

immaterial
immaterial 非物质的，不重要的
im-, 不，非；material, 物质的，重要的。

immature
immature 不成熟的
im-, 不，非；mature, 成熟的。

immeasurable
immeasurable 难以估量的
im-, 不，非；measurable, 可测量的，可估量的。

immediacy
immediacy 立即，紧迫
来自immediate, 立即的，紧迫的。

immediate
immediate 立即的，紧迫的
im-, 不，非；-med, 中间，词源同middle, medial。即没有中间环节的，立即的，马上的。

immemorial
immemorial 远古的
im-, 不，非；memorial, 有记忆的。即没有记忆的，远古的。

immense
immense 巨大的
im-, 不，非；-mens, 测量，词源同meter, measurable。即没法测量的，巨大的。

immerse
immerse 浸没
im-, 进入，使；-mers, 浸入，词源同emerge, submerse.

immigrant
immigrant 外来移民
来自immigrate, 移民，移居。

immigrate
immigrate 移居，移民
im-, 进入，使；migrate, 迁移，移居。

imminent
imminent 临近的
im-, 进入，使；-min, 逼迫，突出，词源同mount, eminent。引申词义迫近的，临近的。

immiscible
immiscible 不相溶的
im-, 不，非；miscible, 混合的，相溶的，词源同mix.

immobile
immobile 不动的
im-, 不，非；mobile, 移动的。

immoderate
immoderate 不适度的
im-, 不，非；moderate, 适度的。

immodest
immodest 不正派的，猥亵的
im-, 不，非；modest, 谦虚的，端庄的。

immolate
immolate 宰杀牲口献祭，烧死
im-, 进入，使；-mol, 磨，磨碎，词源同mill, emolument。即献上磨碎的肉作为祭品，后引申词义烧死。

immoral
immoral 不道德的
im-, 不，非；moral, 道德的。

immortal
immortal 不死的，神仙
im-, 不，非；mortal, 凡人，终有一死的。

immortality
immortality 永生，不朽
来自immortal, 不死的，永生的。

immovable
immovable 不可移动的
im-, 不，非；movable, 移动的。

immune
immune 免疫的，受保护的
im-, 不，非；-mun, 公共的，履行公共服务的，词源同common, communicate。即免除公共责任或义务，后引申词义免疫的，受保护的。

immunity
immunity 免疫力
来自immune, 免疫的。

immunodeficiency
immunodeficiency 免疫缺陷
immuno-, 免疫；deficiency, 缺陷。

immunology
immunology 免疫学
immuno-, 免疫；-logy, 学说。

immure
immure 禁闭，监禁
im-, 进入，使；-mur, 墙，词源同mural, intramural。即关到墙里面，禁闭，监禁。

immutable
immutable 不可改变的
im-, 不，非；mutable, 可改变的。

imp
imp 小恶魔，小魔鬼
词源不详。

impact
impact 牙齿阻生，冲击，影响
im-, 进入，使；-pact, 压紧，推进，词源同impinge, compact。其原义为牙齿阻生，后引申词义冲击，影响。

impacted
impacted 牙齿阻生的
来自impact, 牙齿阻生。

impair
impair 损伤，伤害
im-, 进入，使；-pair, 缩写自pejorative, 更坏的，贬低的。即进一步贬低的，引申词义损伤，伤害。

impairment
impairment 损伤，缺陷
来自impair, 损伤，伤害。

impale
impale 刺穿
im-, 进入，使；-pal, 柱子，木桩，词源同pale, pole。即用木桩穿过去，引申词义刺穿。

impalpable
impalpable 触摸不到的
im-, 不，非；palpable, 可以触摸的，可以感知的。

impanel
impanel 选任陪审员
im-, 进入，使；panel, 选定陪审团。

impart
impart 通知，传授
im-, 进入，使；part, 部分。即使成为一部分，引申词义通知，传授。

impartial
impartial 不偏袒的
im-, 不，非；partial, 部分的，偏袒的。

impassable
impassable 不能通行的
im-, 不，非；passable, 可通过的。

impasse
impasse 僵局
来自法语，词源同impassable, 不能通行的。引申词义僵局。

impassioned
impassioned 充满激情的
im-, 进入，使；passion, 激情。

impassive
impassive 无感情的
im-, 不，非；-pass, 感情，激情，词源同passion, impassioned.

impatient
impatient 不耐烦的
im-, 不，非；patient, 耐烦的。

impeach
impeach 控告，弹劾
来自古法语empeechier, 来自拉丁语impedicare, 抓住，锁上脚链；im-, 进入，使；pedica, 脚链，词源同foot, expedite。原义为阻止，防止，后引申词义控告，弹劾。

impeachable
impeachable 可控告的
来自impeach, 控告，弹劾。

impeccable
impeccable 无瑕疵的
im-, 不，非；peccable, 易犯罪的，易犯过失的。即无过失的，后引申词义无瑕疵的。

impecunious
impecunious 不名一文的，贫穷的
im-, 不，非；-pecun, 金钱，词源同pecuniary, fee.

impedance
impedance 阻抗
来自impede, 阻碍。后用于物理学术语阻抗，电阻。

impede
impede 阻碍
im-, 进入，使；-ped, 脚，词源同foot, biped。引申词义限制脚的行动，锁上脚链，阻碍。

impediment
impediment 阻碍
来自impede, 阻碍。

impedimenta
impedimenta 行李，辎重
来自impediment, 阻碍。引申词义行李，辎重。

impel
impel 促使
im-, 进入，使；-pel, 推进，促进，词源同compel, pulse.

impending
impending 迫近的
im-, 进入，使，上面；-pend, 悬挂，词源同pendulum, pendant。即悬挂在上面的，引申词义迫近的，逼近的。

impenetrable
impenetrable 无法穿透的
im-, 不，非；penetrable, 可穿透的。

impenitent
impenitent 不知悔改的
im-, 不，非；penitent, 悔悟的。

imperative
imperative 重要的，迫切的
词源同empire, 帝国， 帝权。即皇帝的命令， 引申词义重要的， 迫切的。拼写比较inimical, enemy, invidious, envy.

imperceptible
imperceptible 无法感知的
im-, 不，非；perceptible, 可感知的。

imperfect
imperfect 不完美的
im-, 不，非；perfect, 完美的。

imperial
imperial 帝国的，皇室的
词源同empire, 帝国，帝权。

imperialism
imperialism 帝国主义
词源同empire, 帝国，帝权。

imperialist
imperialist 帝国主义者
词源同empire, 帝国，帝权。

imperil
imperil 使陷入
im-, 进入，使；peril, 危险，冒险。

imperious
imperious 专横的
词源同empire, 帝国，帝权。即皇帝的，像皇帝一样的，引申词义专横的。

imperishable
imperishable 不会腐烂的
im-, 不，非；perishable, 易腐烂的。

impermanent
impermanent 非永久的
im-, 不，非；permanent, 永久的。

impermeable
impermeable 不可渗透的
im-, 不，非；permeable, 可渗透的。

impermissible
impermissible 不允许的
im-, 不，非；permissible, 可允许的。

impersonal
impersonal 没人情味的，客观的
im-, 不，非；personal, 人的，人情味的。引申词义客观的。

impersonate
impersonate 冒充
im-, 进入，使；person, 人。即变成另一个人的，冒充。

impersonator
impersonator 冒充者
来自impersonate, 冒充。

impertinent
impertinent 不相关的，不切题的，粗鲁的，无礼的
im-, 不，非；pertinent, 相关的。即不相关的，引申词义扯远的，过度的，粗鲁的，无礼的。

imperturbable
imperturbable 沉着的，不受影响的
im-, 不，非；perturb, 使烦恼，不安。引申词义不受打扰的，沉着冷静的。

impervious
impervious 不可渗透的
im-, 不，非；pervious, 渗透的。

impetigo
impetigo 脓胞病
来自拉丁语impetigo, 皮肤破裂，词源同impetus, 推动，刺激。后引申词义皮肤脓胞。

impetuous
impetuous 冲动的
来自impetus, 推动，刺激。

impetus
impetus 推动，促进，刺激
im-, 进入，使；-pet, 追逐，冲击，词源同compete, appetite。引申词义推动，促进，刺激等。

impinge
impinge 妨碍，侵犯
im-, 进入，使；-pinge, 固定，紧压，系紧，词源同fang, impact。引申词义妨碍，侵犯。

impious
impious 不敬的
im-, 不，非；pious, 虔诚的，孝敬的。

impish
impish 顽皮的
来自imp, 小恶魔，小淘气。

implacable
implacable 无法和解的
im-, 不，非；-plac, 抚慰，安抚，词源同please, placate.

implant
implant 灌输，移植
im-, 进入，使；plant, 种植。引申词义移植，灌输。

implausible
implausible 似乎没有道理的
im-, 不，非；plausible, 看起来有道理的。

implement
implement 贯彻，实施
im-, 进入，使；-ple, 满的，词源同full, complete。引申词义装满，提供，提供工具，贯彻，实施等。

implicate
implicate 牵连，牵涉
im-, 进入，使；-plic, 编织，卷入，词源同imply, complicate。引申词义牵连，牵涉。

implication
implication 牵连，牵涉
来自implicate, 牵连，牵涉。

implicature
implicature 含蓄，言外之意
来自implicate, 卷入。引申词义含蓄，言外之意。

implicit
implicit 含蓄的，内含的，完全的
im-, 进入，使；-plic, 编织，卷入，词源同imply, complicate。词义完全的见短语implicit faith in God, 对上帝完全的信仰。

implode
implode 内爆
im-, 在里，在内；-plod, 爆炸，词源同explode, explosive.

implore
implore 哀求，恳求
im-, 进入，使；-plor, 哭泣，哀求，词源同explore, deplore.

imply
imply 暗示，暗指
im-, 进入，使；-ply, 编织，卷入，词源同apply, implicate.

impolite
impolite 无礼的
im-, 不，非；polite, 有礼貌的。

impolitic
impolitic 不明智的
im-, 不，非；politic, 政治的，明智的。

imponderable
imponderable 难以估量的
im-, 不，非；ponderable, 可衡量的，可估量的。

import
import 进口，输入，重要性
im-, 进入，使；port, 港口。即入港，进口，引申词义输入，重要性。

important
important 重要的
来自import, 重要性。

importunate
importunate 纠缠不休的
来自importune, 纠缠。

importune
importune 纠缠
im-, 不，非；port, 港口。原义为没有港口的，无法入港的，引申词义麻烦的，骚扰，纠缠。比较opportune, opportunity.

impose
impose 推行，强加
im-, 进入，使；-pos, 放置，词源同position, compose。即放置，施压，引申词义推行，强加。

imposing
imposing 壮观的
来自impose, 强加。引申词义使人留下深刻印象的，壮观的。

imposition
imposition 颁布，实施
来自impose, 推行，强加。引申词义颁布，实施。

impossible
impossible 不可能的
im-, 不，非；possible, 可能的。

impostor
impostor 冒名行骗者
词源同imposture, 冒名行骗。

imposture
imposture 冒名行骗
im-, 进入，使；-post, 放置，词源同posture, compose。 引申词义放置，替代，冒名行骗。

impotent
impotent 不起作用的，性无能的
im-, 不，非；potent, 强有力的，有效的，词源同power, possible。引申词义性无能的。

impound
impound 扣押
im-, 进入，使；pound, 兽栏。即关在栏子里面，引申词义扣押。

impoverish
impoverish 使贫穷
im-, 进入，使；-pover, 少的，贫穷，词源同poor, poverty.

impracticable
impracticable 不可行的
im-, 不，非；practicable, 可行的。

impractical
impractical 不切实际的
im-, 不，非；practical, 切合实际的。

imprecation
imprecation 咒骂
im-, 进入，使；-prec, 祈求，祈祷，词源同prey, deprecate。其原义为召唤鬼神，祈求神灵相助，后引申词义诅咒，咒骂。

imprecise
imprecise 不精确的
im-, 不，非；precise, 精确的。

impregnable
impregnable 坚不可催的
im-, 不，非；pregnable, 易受攻击的，词源同prehensile, 插入字母g。即没法攻击的，坚不可催的。

impregnate
impregnate 使充满，使遍布
im-, 进入，使；pregnant, 怀孕的，孕育的，词源同gene。引申词义繁殖，使充满，使遍布。

impresario
impresario 剧院经理
来自意大利语impresa, 承担，从事，来自im-, 进入，使；-pres, 缩写自prehens, 抓住，词源同prehensile, comprehension。即从事的事业，特指与戏剧相关的事业，后引申词义剧院经理。

impress
impress 留下印象
im-, 进入，使；press, 压，按。即压进去的，引申词义使留下印象。

impression
impression 印象，影响
来自impress, 留下印象。

impressionable
impressionable 易受影响的
来自impression, 影响。尤指年青人易受到的影响。

impressionism
impressionism 印象主义
来自impression, 印象；-ism, 主义。

impressive
impressive 留下深刻印象的
来自impress, 留下印象。

imprimatur
imprimatur 批准，同意
im-, 进入，使；-prim, 按，压，词源同press, print。其原义为使出版，同意出版，后引申词义批准，同意。

imprint
imprint 铭刻，铭记
im-, 进入，使；print, 按，压，印痕。引申词义印在里面的，铭刻，铭记。

imprison
imprison 关押
im-, 进入，使；prison, 监狱。

improbable
improbable 不可能的
im-, 不，非；probable, 可能的。

impromptu
impromptu 即兴的，临时的，无准备的
来自法语impromptu, 准备好的，随时进入状态的，来自拉丁语in promptu, 立即，马上；in, 进入，里；promptu, 准备好的，立即的，迅速的。现词义很大程度受到im-的否定词义的影响，不，非，见improvise.

improper
improper 不合适的，不诚实的
im-, 不，非；proper, 合适的，诚实的。

impropriety
impropriety 不诚实的行为
来自improper, 不诚实的。

improve
improve 改进，改善
来自诺曼法语emprouwer, 使变成利润，增加收入，来自em-, 进入，使；prou, 利润，收益，词源同proud, 原义为有收益的，有用的。后拼写受prove 影响俗化。引申词义改进，改善。

improvement
improvement 改进，改善
来自improve, 改进，改善。

improvident
improvident 不顾将来的，挥霍的
im-, 不，非；provident, 有远见的，考虑将来的，节俭的。

improvise
improvise 临时做，即兴
im-, 不，非；-provise, 准备，词源同provide。即没准备，临时做的，即兴准备。

imprudent
imprudent 不明智的
im-, 不，非；prudent, 明智的，缩写自provident.

impudent
impudent 无耻的，粗鲁的，无礼的
im-, 不，非；-pud, 思考，羞耻心，词源同impute, pudendum。即没有羞耻心的，无耻的，后引申词义不谦虚的，粗鲁的，无礼的。

impugn
impugn 怀疑，质疑
im-, 进入，使；-pugn, 打，击，刺，词源同pugnacious, pungent。引申词义怀疑，质疑。

impulse
impulse 冲动，刺激
im-, 进入，使；pulse, 冲击，震动。

impulse buying
impulse buying 冲动购买
比喻用法。

impulsive
impulsive 冲动的
来自impulse, 冲动。

impunity
impunity 免于惩罚
im-, 不，非；-pun, 惩罚，词源同punish。即不处罚的，引申词义免于惩罚。

impure
impure 不纯的，有杂质的
im-, 不，非；pure, 纯的。即不纯的，有杂质的。

impute
impute 归因于，归咎于
im-, 进入，使；-put, 考虑，思考，计算，词源同compute, repute。即经过考虑的，引申词义归因于，归咎于。

in
in 在里，在内，在中
来自古英语in, 里面，上面，中间，进入，来自PIE→*en, 进入。词义上面已由on 替代。

in-
in- 表否定，进入，使★
1. 来自PIE→*ne, 表否定，词源同no, not.见inability, inactive.
2. 来自in, 进入，使。见inborn, infect.

-in-
-in- 中缀，表相关。见：
dominate: 控制，支配，词源同dome.
eliminate: 消除，清除，词源同limit.
ominous: 预兆的，恶兆的，词源同omen.

-in
-in 构成化学名词，表中性物质。见：
vitamin: 维他命。
biotin: 维生素，生物素。

inability
inability 无能力
in-, 不，非；ability, 能力。

in absentia
in absentia 缺席
来自拉丁语；absentia, 缺席，离开，即absent.

inaccessible
inaccessible 不可达到的
in-, 不，非；accessible, 可达到的。

inaccurate
inaccurate 不精确的
in-, 不，非；accurate, 精确的。

inaction
inaction 无行动
in-, 不，非；action, 行动。

inactivate
inactivate 使停止
来自inactive, 不积极的；-ate, 使。引申词义使停止。

inactive
inactive 不积极的
in-, 不，非；active, 积极的。

inadequate
inadequate 不足的
in-, 不，非；adequate, 足够的。

inadmissible
inadmissible 不允许的
in-, 不，非；admissible, 允许的。

inadvertently
inadvertently 无意的
in-, 不，非；advertent, 注意的，留意的。

inadvisable
inadvisable 不明智的
in-, 不，非；advisable, 明智的。

inalienable
inalienable 不可分割的
in-, 不，非；alienable, 可分割的。

inamorata
inamorata 女情人
来自意大利语；in-, 进入，使；-am, 爱，词源同amateur, amigo, -a, 表阴性。即所爱的女人。

inane
inane 无意义的，愚蠢的
来自拉丁语inanis, 空的，虚无的，可能来自in-, 不，非；-anis, 一，词源同one。引申词义空无一物的，无意义的，愚蠢的。

inanimate
inanimate 无生命的
in-, 不，非；animate, 有生命的。

inapplicable
inapplicable 不适用的
in-, 不，非；applicable, 适用的。

inappropriate
inappropriate 不合适的
in-, 不，非；appropriate, 合适的。

inarticulate
inarticulate 不连贯的
in-, 不，非；articulate, 连贯的。

inasmuch as
inasmuch as 因于，鉴于
缩写自in as much.

inattention
inattention 不关心
in-, 不，非；attention, 关心。

inaudible
inaudible 听不到的
in-, 不，非；audible, 听得到的。

inaugural
inaugural 就职仪式，就职典礼
来自inaugurate, 就职。

inaugurate
inaugurate 就职
in-, 进入，使；augur, 占卜，预示，预兆。来自古希腊罗马时期通过占卜来决定吉凶，以及是否从事政治，经济，军事活动，但该词用来指就职。

inauspicious
inauspicious 不吉祥的
in-, 不，非；auspicious, 吉祥的。

inauthentic
inauthentic 不真实的
in-, 不，非；authentic, 真实的。

inboard
inboard 内部的，舱内的
in-, 进入，使；board, 板，船舱，机舱。

inborn
inborn 天生的
in-, 进入，使；born, 出生。

inbound
inbound 到达的，归航的
in-, 进入，使；-bound, 朝向，词源同outbound, homebound。即进入的，引申词义到达的，归航的。

inbox
inbox 收件箱
in-, 进入，使；box, 盒子。用于指电子邮件收件箱。

inbred
inbred 近亲繁殖的
来自inbreed, 近亲繁殖。

inbreed
inbreed 近亲繁殖
in-, 进入，使，内部；breed, 产仔，繁殖。即内部繁殖的，引申词义近亲繁殖。

inbuilt
inbuilt 内在的
in-, 进入，使，内部；built, 建造。即内部建造的，引申词义内在的。

incalculable
incalculable 难以估量的
in-, 不，非；calcuable, 可计算的，可估量的。

incandescent
incandescent 白热的，明亮的
in-, 进入，使；-cand, 发光，燃烧，词源同candle, incense.

incantation
incantation 咒语
in-, 进入，使；-cant, 唱，吟唱，词源同chant, cantor。即唱起来，引申词义念咒。

incapable
incapable 无能力的
in-, 不，非；capable, 有能力的。

incapacitate
incapacitate 使失去能力
词源同incapable, 无能力的；-ate, 使。

incarcerate
incarcerate 监禁
in-, 进入，使；-carcer, 围，监狱，词源同carceral, circle.

incarnate
incarnate 具体化，拟人化
in-, 进入，使；-carn, 肉，词源同carnal, carnage。即肉体化，引申词义具体化，拟人化。

incarnation
incarnation 化身
来自incarnate, 肉体化，具体化。其原义为化身为凡人耶稣的上帝，后词义通用化。

incautious
incautious 不慎重的
in-, 不，非；cautious, 谨慎的。

incendiary
incendiary 纵火的，煽动的
in-, 进入，使；-cend, 火，燃烧，词源同candle, incense。引申词义纵火的，煽动的。

incense
incense 香，激怒
in-, 进入，使；-cend, 火，燃烧，词源同candle, incense, -se, 过去分词后缀。引申词义香，香火。作动词指点火，激怒。

incentive
incentive 刺激，刺激因素
in-, 进入，使；-cent, 唱，吟唱，词源同chant, cantor。其原义为定调，唱的节拍，引申词义鼓励，刺激，刺激因素。

inception
inception 开始
in-, 进入，使；-cept, 拿，带，开始，词源同accept, concept.

incessant
incessant 不停止的
in-, 不，非；-cess, 走，离开，词源同cease, concession。即不离开的，不停止的。

incest
incest 乱伦
in-, 不，非；-cest, 纯的，词源同caste, castrate。即不纯洁的，引申词义乱伦。

incestuous
incestuous 乱伦的
来自incest, 乱伦。

inch
inch 英寸
来自拉丁语uncia, 一，十二分之一，词源同one。即十二分之一英尺，一英寸。比较ounce.

inchoate
inchoate 使开端
来自拉丁语incohare, 挂上，开始，来自in-, 进入，使；cohum, 皮带，牛轭，词源同haw, hedge。其原义为给牛挂上轭带，使牛开始耕田，后引申词义开端。

inchoative
inchoative 表始的
来自inchoate, 使开端，用于语法表始的。

incidence
incidence 发生率
来自incident, 偶发事件，发生。引申词义发生率。

incident
incident 偶发事件，摩擦，冲突
in-, 进入，使；-cid, 掉落，落下，词源同accident, occasion。引申词义偶发事件，摩擦，冲突等。

incidental
incidental 偶然的，附带的
来自incident, 偶发事件，发生。引申词义偶然的，附带的。

incinerate
incinerate 焚烧
in-, 进入，使；-ciner, 灰，灰烬，词源同Cinderella, 灰姑娘。即烧成灰烬。

incinerator
incinerator 焚化炉
来自incinerate, 焚烧。

incipient
incipient 开端的
in-, 进入，使；-cip, 拿，带，开始，词源同inception, participate.

incise
incise 雕刻，切入
in-, 进入，使；-cis, 切，砍，刻，词源同excise, circumcise.

incision
incision 切口
来自incise, 雕刻，切入。

incisive
incisive 尖刻的，锐利的
来自incise, 雕刻，切入。引申词义尖刻的，锐利的。

incisor
incisor 切牙，门齿
来自incise, 雕刻，切入。用于指切牙，门齿。

incite
incite 煽动，刺激
in-, 进入，使；-cit, 移动，运动，召唤，词源同cite, excite, cinema。引申词义煽动，刺激。

incivility
incivility 粗鲁行为
in-, 不，非；civility, 文明。

inclement
inclement 不温和的，粗鲁的
in-, 不，非；clement, 温和的。

incline
incline 倾向，倾斜
in-, 进入，使；-cline, 倾向，倾斜，词源同acclivity, decline.

include
include 包含
in-, 进入，使；-clud, 关闭，词源同conclude, close。引申词义包含。

inclusive
inclusive 全包的
来自include, 包含。

incognito
incognito 伪装，隐姓埋名
来自意大利语；in-, 不，非；-cogn, 知道，知晓，词源同know, cognizance。引申词义伪装，隐姓埋名。

incoherent
incoherent 不连贯的
in-, 不，非；coherent, 连贯的。

income
income 进入，收入，收益
in, 进入，里面；come, 来。引申词义收入，收益。

incomer
incomer 新来者
来自income, 进入，即新来的人。

incommensurate
incommensurate 不相称的，不能相比的
in-, 不，非；commensurate, 相等的，相称的。即不相称的，不能相比的。

incommode
incommode 妨碍，打扰
in-, 不，非；-commod, 方便，词源同commode, commodious。即不方便的，引申词义妨碍，打扰。

incommunicado
incommunicado 无接触，禁止接触
来自西班牙语；in-, 不，非；-commun, 交流，接触，词源同common, communicate。即不接触的，引申词义禁止接触。

incomparable
incomparable 无与伦比的
in-, 不，非；comparable, 可相比的。

incompatible
incompatible 不兼容的
in-, 不，非；compatible, 兼容的。

incompetence
incompetence 无能力，不胜任
in-, 不，非；competence, 能力，竞争力。

incomplete
incomplete 不完整的
in-, 不，非；complete, 完整的。

incomprehension
incomprehension 无法理解
in-, 不，非；comprehension, 理解。

inconceivable
inconceivable 无法想象的
in-, 不，非；conceivable, 可想象的。

inconclusive
inconclusive 非决定性的
in-, 不，非；conclusive, 决定性的。

incongruous
incongruous 不一致的
in-, 不，非；congruous, 一致的。

inconsequential
inconsequential 不重要的
in-, 不，非；consequential, 结论的，重要的。

inconsiderate
inconsiderate 不为他人着想的
in-, 不，非；considerate, 体贴的，为他人着想的。

inconsistent
inconsistent 不一致的
in-, 不，非；consistent, 一致的。

inconsolable
inconsolable 无法安慰的
in-, 不，非；consolable, 可安慰的，可慰藉的。

inconspicuous
inconspicuous 不起眼的
in-, 不，非；conspicuous, 显眼的。

inconstant
inconstant 不稳定的，不忠的
in-, 不，非；constant, 稳定的，持续的。

incontestable
incontestable 无可争议的
in-, 不，非；contestable, 有争议的。

incontinence
incontinence 失禁
in-, 不，非；continence, 控制，节制。即无法控制的，后多用于指人的大小便失禁。

incontrovertible
incontrovertible 不容质疑的
in-, 不，非；controvertible, 有矛盾的，有争议的。

inconvenient
inconvenient 不便的
in-, 不，非；convenient, 方便的。

incorporate
incorporate 吸收，并入
in-, 进入，使；corporate, 共同的，全体的，公司的。

incorporeal
incorporeal 无形的
in-, 不，非；corporeal, 有形的。

incorrect
incorrect 不正确的
in-, 不，非；correct, 正确的。

incorrigible
incorrigible 屡教不改的
in-, 不，非；-corrig, 改正，词源同correct, regulate.

incorruptible
incorruptible 不腐败的，廉洁的
in-, 不，非；corruptible, 腐败的。

increase
increase 增长
in-, 进入，使；-cre, 增加，创造，词源同create, crescent.

incredible
incredible 难以置信的
in-, 不，非；credible, 可相信的。

incredulous
incredulous 不能相信的
in-, 不，非；credulous, 轻信的。

increment
increment 增加，加薪
in-, 进入，使；-cre, 增加，创造，词源同create, crescent。引申词义加薪。

incriminate
incriminate 使负罪，连累
in-, 进入，使；crime, 犯罪。引申词义使负罪，连累。

incrustation
incrustation 结壳，硬外层
in-, 进入，使；crust, 外壳，硬外皮。

incubate
incubate 孵化，培养细菌
in-, 进入，使，在上面；-cub, 躺，词源同cubicle, succumb。即躺在上面，引申词义孵化，培养。

incubator
incubator 孵化器
来自incubate, 孵化。

incubus
incubus 梦淫妖，心理负担
in-, 进入，使，在上面；-cub, 躺，词源同cubicle, succumb。古代传说中的梦淫妖（男，男上女下），在梦中与女子交媾，会吸取女人的精气。比较succubus, 梦淫妖。

inculcate
inculcate 灌输，教诲
in-, 进入，使；-culc, 踩，踢，词源同decal, recalcitrant, calceus(拉丁文，鞋子)。

inculpate
inculpate 使有罪，控告
in-, 进入，使；-culp, 罪行，过错，词源同culprit, exculpate.

incumbency
incumbency 任期
来自incumbent, 在任者。

incumbent
incumbent 在任者
in-, 进入，使，在上面；-cumb, 躺，词源同incubate, succumb。即躺在上面的，引申词义在任者。

incur
incur 招致，导致
in-, 进入，使；-cur, 跑，词源同course, current。即跑进来，引申词义招致，导致。

incurable
incurable 难以治愈的
in-, 不，非；curable, 可治愈的。

incurious
incurious 不好奇的
in-, 不，非；curious, 好奇的。

incursion
incursion 入侵
in-, 进入，使；-curs, 跑，词源同course, cursive.

indaba
indaba 大会
来自南非祖鲁语，讨论。

indebted
indebted 欠债的，感激的
in-, 进入，使；debt, 债务。引申词义欠债的，欠人情的，感激的。

indecency
indecency 下流，猥亵
来自indecent, 下流的，猥亵的。

indecent
indecent 下流的，猥亵的
in-, 不，非；decent, 体面的，得体的。即不体面的，引申词义下流的，猥亵的。

indecipherable
indecipherable 难以辨认的
in-, 不，非；decipherable, 可辨认的。

indecisive
indecisive 无决断力的
in-, 不，非；decisive, 有决断力的。

indecorous
indecorous 不得体的
in-, 不，非；decorous, 体面的，得体的。

indeed
indeed 确实
来自in deed, 事实上，后连写作为副词使用。比较very, even.

indefatigable
indefatigable 不知疲倦的
in-, 不，非；de-, 表强调；fatigue, 疲倦。

indefensible
indefensible 难以防守的，无可争辩的
in-, 不，非；defensible, 可防守的。

indefinable
indefinable 难以定义的
in-, 不，非；definable, 可定义的。

indefinite
indefinite 不确定的
in-, 不，非；definite, 明确的。

indelible
indelible 难以磨灭的
in-, 不，非；-delib, 删除，抹去，词源同delete。引申词义难以磨灭的。

indelicate
indelicate 不雅致的，粗鲁的
in-, 不，非；delicate, 雅致的。

indemnify
indemnify 赔偿，补偿
来自indemnity, 赔款；-fy, 使。

indemnity
indemnity 赔款，补偿金
来自拉丁语indemnis, 未损伤的，未伤害的，来自in-, 不，非；-demn, 损伤，伤害，词源同damage, damn。引申词义赔偿，补偿以弥补。词义演变比较inopportune.

indent
indent 缩格，下订单
in-, 进入，使；-dent, 齿，咬合，词源同dental, tooth。用于指古代锯齿状凹痕的法定文件或有法律效力的文书，见indenture。引申词义下订单，订合同。比较diplomat.

indentation
indentation 缺口，凹痕
in-, 进入，使；-dent, 齿，咬合，词源同dental, tooth。引申词义缺口，凹痕。

indented
indented 锯齿状的，参差不齐的
来自indent, 咬合。引申词义锯齿状的，参差不齐的。

indenture
indenture 师徒契约
来自indent, 咬合；-ure, 名词后缀。因古代师徒契约写于两张锯齿状凹痕的契约纸上而得名。

independence
independence 独立
来自independent, 独立的。

independent
independent 独立的
in-, 不，非；dependence, 依靠。即不依靠的，独立的。

in-depth
in-depth 深入的
比喻用法。

indescribable
indescribable 难以描述的
in-, 不，非；describable, 可描述的。

indestructible
indestructible 无法破坏的
in-, 不，非；destructible, 可破坏的。

indeterminate
indeterminate 不确定的，模糊的
in-, 不，非；determinable, 可确定的。

index
index 指出，指数，标志，特征
来自拉丁语indicare, 指出，说明，来自in-, 进入，使；-dic, 指出，说，词源同digit, indication。引申词义指数，标志，特征等。其复数形式为indices.

indexation
indexation 指数化
来自index, 指数。

index finger
index finger 食指
比喻用法，即用来指东西的手指。

index-linked
index-linked 按生活指数调整的
index, 指数；link, 连接。

Indian
Indian 印度人，印第安人
来自波斯语Hindu, 河流名，后用于指整个印度。后该词也用来指美洲的土著印第安人，来自16世纪哥伦布初到美洲大陆时误以为到了印度大陆，因此便称当地土著人为印度人，更准确的说法为American Indian.

Indian rubber
Indian rubber 天然橡胶
因于18 世纪发现于南美大陆而得名。

Indian summer
Indian summer 印第安夏，小阳春
1. 月和11 月之间的一段天气回暖时节，因北美印第安人向欧洲人描述而得名。

indicate
indicate 指示，暗示
来自拉丁语indicare, 指出，说明，来自in-, 进入，使；-dic, 指出，说，词源同digit, index。引申词义指示，暗示。

indicator
indicator 指示器，信号
来自indicate, 指示。

indict
indict 控告，起诉
in-, 进入，使；-dict, 说，词源同indicate, diction。后引申词义控告，起诉。词义演变比较enjoin, injunction.

indictable
indictable 可起诉的
来自indict, 控告，起诉。

indictment
indictment 控告，起诉，腐败迹象
来自indict, 控告，起诉。词义腐败迹象来自indicate, 指示，暗示。

indie
indie 独立小公司
缩写自independent, 独立的。用于指小型的音乐或电影制片公司。

indifference
indifference 冷淡，漠不关心
来自indifferent, 冷淡的。

indifferent
indifferent 冷淡的
in-, 不，非；different, 不同的。即没有不同的，引申词义冷淡的。

indigenous
indigenous 本土的，本地的
indi-, 在内，在里，来自in-的扩大形式；-gen, 生育，孕育，词源同gene, generate。即本地产的。

indigent
indigent 贫穷的
indi-, 在内，在里，来自in-的扩大形式；-ig, 缺乏，需要，来自拉丁语egere, 需要的，来自PIE→*angh, 紧的，紧缩的，词源同anguish, anxious。引申词义贫穷的。

indigestible
indigestible 难以消化的
来自indigestion, 消化不良。

indigestion
indigestion 消化不良
in-, 不，非；digestion, 消化。

indignant
indignant 愤怒的
in-, 不，非；-dign, 尊贵，价值，体面，词源同dignity, decent。即价值被贬低的，名声被侮辱的，引申词义被激怒的，愤怒的。

indignation
indignation 愤怒
来自indignant, 愤怒的。

indignity
indignity 耻辱，侮辱
in-, 不，非；dignity, 尊贵，尊严。即使之没有尊严，引申词义耻辱，侮辱。

indigo
indigo 靛蓝
来自希腊语indikon, 印度进口的蓝色染料，词源同India.

indirect
indirect 间接的
in-, 不，非；direct, 直接的。

indiscernible
indiscernible 依稀的，难以分辨的
in-, 不，非；discernible, 可分辨的。

indiscipline
indiscipline 无原则
in-, 不，非；discipline, 原则。

indiscreet
indiscreet 不审慎的
in-, 不，非；discreet, 审慎的。

indiscriminate
indiscriminate 不加选择的
in-, 不，非；discriminate, 有选择的，有鉴别的。

indispensable
indispensable 必不可少的
in-, 不，非；dispensable, 可省去的，可有可无的。

indisposed
indisposed 不愿的
in-, 不，非；disposed, 准备好的，倾向的。引申词义没有准备好的，不愿的。

indisposition
indisposition 小病，微恙
in-, 不，非；dispose, 安排，放置。即没有安排好的，用于指体内物质失衡或头脑混乱，引申词义小病，微恙。词义演变比较humor.

indisputable
indisputable 不容置疑的
in-, 不，非；disputable, 可争议的。

indissoluble
indissoluble 牢不可破的
in-, 不，非；dissoluble, 可分解的，可解除的。

indistinct
indistinct 不清晰的
in-, 不，非；distinct, 清晰的。

indistinguishable
indistinguishable 难以区分的
in-, 不，非；distinguishable, 可区分的。

indium
indium 铟
来自indigo, 靛蓝，因这种金属元素在光谱仪下发出靛蓝色的蓝光而得名。

individual
individual 个人，个体
in-, 不，非；divide, 分开，分割。即不可分割的，原指耶稣的圣父，圣灵，圣子三位一体不可分开，后用来指单个的人，个人，个体。

individualism
individualism 个人主义，个性
来自individual, 个人；-ism, 主义，思想。即个人主义，引申词义个性。

indivisible
indivisible 不可分割的
in-, 不，非；divisible, 可分开的，可分割的。

indoctrinate
indoctrinate 教导，强行灌输
in-, 进入，使；-doct, 教导，教育，词源同doctor, doctrine。引申词义教导，强行灌输。

Indo-European
Indo-European 印欧语系的
因18 世纪在印度工作的欧洲传教士和语言学者在研究梵文典籍时无意中发现梵语中诸多词与英语，法语，意大利语，尤其是拉丁语和希腊语存在及其相似的关系，并通过进一步研究论证证实印度语和欧洲诸语言之间存在同源关系。例；Veda, Ayurveda, guru, gurdwara, yoga 等。

indolent
indolent 懒惰的，懒散的
in-, 不，非；-dol, 伤心的，悲伤的，词源同condole, doleful。即没有悲伤的，后引申词义不用忍受痛苦的，不用尝试做事的，懒惰的。

indomitable
indomitable 不屈不挠的
in-, 不，非；-dom, 控制，驯服，词源同adamant, domesticate。即不能被驯服的，不屈不挠的。

Indonesia
Indonesia 印度尼西亚
Indo-, 印度；-nes, 岛，词源同Polynesia。即印度人的岛。

indoor
indoor 室内
in, 在里，在内；door, 门。

indrawn
indrawn 吸入
in, 在里，在内；drawn, 拉。引申词义吸入。

indubitable
indubitable 不容置疑的
in-, 不，非；-dub, 怀疑，词源同doubt, dubious.

induce
induce 引导，诱使
in-, 进入，使；-duc, 引导，引领，词源同conduct, deduct。引申词义引导，引进，诱使。

inducement
inducement 引诱，诱因
来自induce, 引导，诱使。

induct
induct 就职，入伍
来自induce, 引导，诱使。引申词义引进，就职，入伍。

inductee
inductee 新就职者，新入伍者
来自induct, 就职，入伍。

induction
induction 就职仪式
来自induct, 就职，入伍。

inductive
inductive 归纳的
来自induce, 引导。引申词义导向，归纳。

indulge
indulge 沉湎，放纵
回构自indulgence, 爱好，纵容。

indulgence
indulgence 嗜好，爱好，纵容
in-, 进入，使；-dulge, 长的，长时间的，来自PIE→*del, 长，词源同long, play, pledge。其原义为长时间的从事于某事，爱好，嗜好，后词义贬义化，引申词义沉湎，沉溺，放纵。

indulgent
indulgent 放纵的，纵容的
来自indulgent, 纵容，放纵。

industrial
industrial 工业的
来自industry, 工业。

industrialism
industrialism 工业主义
来自industry, 工业。

industrialize
industrialize 工业化
来自industry, 工业。

industrious
industrious 勤奋的
来自industry, 勤奋。

industry
industry 工业，行业，勤奋
来自拉丁语industria, 行动，勤奋，热情，来自indu-, 在内，在里，第二部分词源不确定，可能来自-stru, 建造，建设，词源同structure, instruct, 或来自-ust, 燃烧，词源同combust。引申词义燃烧的热情，勤奋，后用来指制造，制造业，工业，行业。

-ine
-ine 构成形容词，表相似。见：
routine: 日常的。
saline: 盐的。

inebriated
inebriated 喝醉的
来自拉丁语inebriare, 喝醉，来自in-, 进入，使；ebrius, 喝醉，醉倒，词源同ebriety, sober.

inedible
inedible 不可食用的
in-, 不，非；edible, 可食用的。

ineffable
ineffable 难以言喻的
in-, 不，非；ef-, 向外；-fab, 说出，词源同fable, phone。即不好说的，引申词义难以言喻的。

ineffective
ineffective 无效的
in-, 不，非；effective, 有效的。

ineffectual
ineffectual 无效的，不称职的
in-, 不，非；effectual, 有效的。

inefficient
inefficient 无效率的
in-, 不，非；efficient, 有效率的。

inelegant
inelegant 不优雅的
in-, 不，非；elegant, 优雅的。

ineligible
ineligible 无资格的
in-, 不，非；elegant, 有资格的。

ineluctable
ineluctable 无可避免的
in-, 不，非；e-, 向外；-luct, 弯，转，扭打，词源同leg, reluctant。即打不出来的，引申词义无可避免的。

inept
inept 无能力
in-, 不，非；-ept, 连接，抓住，达到，词源同aptitude, adept。即达不到，引申词义无能力。

inequity
inequity 不公
in-, 不，非；equity, 公正。

ineradicable
ineradicable 不可除去的，无法改变的
in-, 不，非；eradicable, 可根除的。

inert
inert 无活动能力的，懒惰的，惰性的
in-, 不，非；-ert, 灵巧，技术，技艺，词源同art, artisan。引申词义没技术的，没活动能力的，懒惰的，后用于指化学气体惰性的。

inertia
inertia 惰性，惯性
来自inert, 惰性的。后17 世纪物理学家牛顿用来指物理学上的力的惯性。

inertial
inertial 惯性的
来自inertia, 惯性。

inescapable
inescapable 逃避不了的
in-, 不，非；escape, 可逃避的。

inessential
inessential 无关紧要的
in-, 不，非；essential, 关键的，紧要的。

inestimable
inestimable 难以估量的
in-, 不，非；estimable, 可估量的。

inevitable
inevitable 无可避免的
in-, 不，非；e-, 向外；-vit, 分开，离开，词源同divide, widow。即不可离开的，引申词义无可避免的。

inexact
inexact 不准确的
in-, 不，非；exact, 精确的。

inexcusable
inexcusable 无法原谅的
in-, 不，非；excusable, 可原谅的。

inexhaustible
inexhaustible 无穷无尽的
in-, 不，非；exhaustible, 耗尽的。

inexorable
inexorable 不能变更的，不可阻挡的
in-, 不，非；ex-, 向外；-or, 说，词源同orator, oracle。即说不动的，不能变更的，不可阻挡的。

inexpedient
inexpedient 不妥当的，不明智的
in-, 不，非；expedient, 应急的，权宜的，变通的。即没有变通的，不妥当的，不明智的。

inexpensive
inexpensive 不昂贵的
in-, 不，非；expensive, 昂贵的。

inexperience
inexperience 无经验
in-, 不，非；experience, 经验。

inexpert
inexpert 不熟练的
in-, 不，非；expert, 专家的，熟练的。

inexplicable
inexplicable 难以解释的
in-, 不，非；explicable, 可解释的。

inexpressible
inexpressible 无法形容的
in-, 不，非；expressible, 可形容的。

in extremis
in extremis 危急，临终
来自拉丁语；in-, 在内，在里；extremis, 危机，极端，词源同extreme.

inextricable
inextricable 难以分开的
in-, 不，非；extricable, 可分开的。

infallible
infallible 万无一失的，永无过失的
in-, 不，非；fallible, 有过失的。

infamous
infamous 臭名昭著的
in-, 不，非；famous, 好名声的，著名的。

infamy
infamy 臭名昭著
in-, 不，非；-fam, 名声，词源同fame, famous。即不好的名声，臭名昭著。

infancy
infancy 婴儿期
来自infant, 婴儿。

infant
infant 婴儿
in-, 不，非；-fan, 说话，词源同phone, fame。即不能说话的，引申词义婴儿。

infanticide
infanticide 杀婴罪
infant, 婴儿；-cid, 杀，词源同herbicide, homicide.

infantile
infantile 婴儿的，幼稚的
来自infant, 婴儿的，引申词义幼稚的。

infantilism
infantilism 成人的幼稚病
来自infantile, 婴儿的。比喻用法。

infantilize
infantilize 当作幼儿对待，不严肃
来自infantile, 婴儿的；-ize, 使。

infantry
infantry 步兵
来自infant, 婴儿。原用于指骑兵中的部卒，后用于指步兵。

infarction
infarction 梗死，堵塞
in-, 不，非；-farct, 塞，塞进，词源同farce, force-meat。用于指心肌梗塞，梗死等。

infatuate
infatuate 迷恋，痴迷
in-, 进入，使；fatuous, 愚蠢的，傻的。用于指犯傻的，迷恋的，痴迷的。

infatuation
infatuation 迷恋，痴迷
来自infatuate, 迷恋，痴迷。

infect
infect 传染，影响
in-, 进入，使；-fect, 做，产生，词源同affect, effect。引申词义做进去的，传染，感染，影响。

infection
infection 传染，感染
来自infect, 传染，感染。

infer
infer 推断，推论
in-, 进入，使；-fer, 带来，词源同bring。即带进来的，引申词义推断，推论。

inference
inference 推论，推理
来自infer, 推断，推论。

inferior
inferior 低等的
来自拉丁语infra, 在下面的，低的，词源同nether, -ior, 比较级后缀。即更下的，更低的，引申词义低等的。

inferiority
inferiority 低等，劣等
来自inferior, 低等的。

inferiority complex
inferiority complex 自卑情结
比喻用法。

infernal
infernal 地狱的，坏透的
来自拉丁语infra, 在下面的，低的，词源同netherworld。引申词义地狱，即地狱的，坏透的。

inferno
inferno 无法控制的大火
来自拉丁语infra, 在下面的，低的，词源同netherworld。引申词义地狱，即地狱烈火，后用以形容无法控制的大火。参照hellfire.

infertile
infertile 不育的
in-, 不，非；fertile, 生育的。

infest
infest 大量滋生
in-, 不，非；-fest, 击，打，抓住，词源同defend, manifest。其原义为抓不住的，控制不住的，引申词义骚扰，麻烦，大量滋生。词义演变比较opportune.

infidel
infidel 异教徒
in-, 不，非；-fid, 信任，信仰，词源同faith, infidelity。即信仰不同的，引申词义异教徒。

infidelity
infidelity 不忠，通奸
in-, 不，非；-fid, 信任，信仰，词源同faith, infidelity。即不能相信的，不忠的，后用于指通奸。

infighting
infighting 内讧
in-, 在内，在里；fight, 打架。引申词义内讧。

infill
infill 堵塞材料
in-, 在内，在里；fill, 装满。引申词义填塞材料。

infiltrate
infiltrate 潜入，渗透
in-, 进入，使；filter, 渗透，过滤。即渗进去的，引申词义潜入，渗透。

infinite
infinite 无限的
in-, 不，非；finite, 有限的。

infinitesimal
infinitesimal 无限小的，微量的
infinite, 无限的；-esimal, 小的，缩写自centesimal, 百分之一的。引申词义无限小的，微量的。

infinitive
infinitive 不定式的
来自infinite, 无限的。用于语法结构不定式to.

infinity
infinity 无限，无穷
来自infinite, 无限的。

infirm
infirm 体弱的，生病的
in-, 不，非；firm, 固定的，坚实的。引申词义体弱的，生病的。

infirmary
infirmary 医务室
来自infirm, 体弱的，生病的。引申词义看病的地方，通常较小诊所，医务室等。

infirmity
infirmity 体弱，生病
来自infirm, 体弱的，生病的。

infix
infix 中缀
in-, 在里，在中间；fix, 固定。引申词义中缀。

in flagrante
in flagrante 当场捉奸
来自拉丁语；in-, 在内，在里；flagrante, 燃烧，词源同blame, flagrant。原义为在犯罪现场的，当场抓住的，后主要用于指当场捉奸。

inflame
inflame 燃烧，激怒
in-, 进入，使；flame, 燃烧。引申词义使激怒。

inflammable
inflammable 易燃的，易激怒的
来自inflame, 燃烧，激怒。引申词义易燃的，易激怒的。

inflammation
inflammation 炎症，发炎
来自inflame, 燃烧，激怒。用于指发炎，炎症。

inflammatory
inflammatory 发炎的，发怒的
来自inflammation, 炎症，发炎。

inflatable
inflatable 需充气的
来自inflate, 充气，膨胀。

inflate
inflate 充气，膨胀
in-, 进入，使；-flat, 吹，鼓起，词源同blow, conflate。引申词义充气，膨胀。

inflation
inflation 通货膨胀
来自inflate, 膨胀。用于经济学术语通货膨胀。

inflect
inflect 屈折，使词尾屈折变化
in-, 进入，使；-flect, 弯，转，词源同deflect, reflect。用于语法屈折，使词尾屈折变化。

inflection
inflection 屈折变化
来自inflect, 屈折。

inflexible
inflexible 无弹性的，僵化的
in-, 不，非；flexible, 有弹性的。

inflict
inflict 遭受，遭受打击
in-, 进入，使；-flict, 打击，折磨，词源同afflict, flog.

inflow
inflow 流入，涌入
in-, 进入，使；flow, 流动。

influence
influence 影响，支配
in-, 进入，使；-flu, 流动，词源同fluid, fluent。即流进，引申词义影响。

influence peddling
influence peddling 以权谋私，索贿
influence, 影响；peddle, 叫卖。比喻用法，权力叫卖。

influenza
influenza 流感
in-, 进入，使；-flu, 流动，词源同fluid, fluent。引申词义传染性疾病，现用于指流感。

influx
influx 流入，涌入
in-, 进入，使；-flu, 流动，词源同fluid, flux. 即流进，流入。

infobahn
infobahn 信息高速公路
info-, 信息；bahn, 来自德语，公路。

inform
inform 通知
in-, 进入，使；form, 形成。其原义使成形，训练，后引申词义教导，教育，说明，通知。引申演变比较instruct.

informal
informal 非正式的，随便的
in-, 不，非；formal, 正式的。即不正式的，随便的。

informant
informant 告密者，线人
来自inform, 通知。引申词义告密者，线人。

information
information 信息，资讯
来自inform, 通知。引申词义信息，资讯。

informative
informative 信息性强的
来自information, 信息。

informed
informed 有学问的
来自inform 的原义，教导者，训练者，引申词义有学问的。

informer
informer 线人
来自inform, 通知。引申词义线人。

infotainment
infotainment 资讯娱乐节目
来自information 和entertainment 的合成词。

infra-
infra- 低于
来自拉丁语infra, 低的，在下的，来自PIE→*ndher, 在下面，词源同under, nether, inferior, -dher, 比较级后缀。

infra-
infra- 位于...下，低等★
来自PIE→*ndher, 更下，构成*ni 的比较级，来自*ni, 下，词源同nether, -fer, -der, 比较级后缀；-ter 变体形式。见inferior, infrastructure.

infraction
infraction 犯规，违法
in-, 进入，使；-fract, 破开，词源同break, fraction。引申词义破坏协议，犯规，违法等。

infra dig
infra dig 有失体面
来自拉丁语infra dignitatem, 有失体面，有损名誉。

infrared
infrared 红外线
infra-, 低于，在下方；red, 红色。即低于正常红色的，用于指红外线。

infrastructure
infrastructure 基础设施
infra-, 低于，在下方；structure, 结构。引申词义基础结构，基础设施。

infrequent
infrequent 不频繁的，罕见的
in-, 不，非；frequent, 频繁的。

infringe
infringe 违背，侵犯
in-, 进入，使；-fringe, 破开，词源同break, fragment。引申词义违背，侵犯。

infuriate
infuriate 激怒
in-, 进入，使；fury, 愤怒。

infuse
infuse 注入，泡茶
in-, 进入，使；-fus, 流，涌进，词源同fuse, confuse.

infusion
infusion 注入
来自infuse, 注入。

-ing
-ing 动名词后缀，同时构成集合名词，表行为，结果，材料等。见：
shipping: 航运，运输业。
shopping: 购物。
bedding: 床上用品。
flooring: 地板材料。

-ing
-ing 构成动词的现在分词，通常用做形容词。见：
arresting: 吸引人的。
stirring: 打动人的。

-ing
-ing 表示相关或衍生的人或物。见：
farthing: 法寻，四分之一便士，词源同fourth.
king: 国王，来自古英语cyning, 宗族之主，词源同kin, 家族，宗族，亲戚。

ingenious
ingenious 灵巧的，精巧的
来自拉丁语ingenium, 天生的品质，能力，来自in-, 进入，使，内在；-gen, 生育，出生，词源同gene, engine。即出生就具有的，后引申词义陪明的，灵巧的，精巧的。

ingenue
ingenue 纯真少女，清纯玉女
来自法语ingenue, 词源同ingenuous, 天真无邪的。引申词义纯真少女，特别指戏剧或舞台表演的少女形象。

ingenuity
ingenuity 灵巧，心灵手巧
来自ingenious, 灵巧的，精巧的。

ingenuous
ingenuous 天真无邪的，天真的，单纯的
来自拉丁语ingenuus, 天生的，出生高贵的，来自in-, 进入，使，内在；-gen, 生育，出生，词源同gene, gentle。原指出生高贵的，后引申词义真诚的，天真无邪的，但现在多用于贬义天真的，单纯的。

Ingerland
Ingerland 英格兰国家足球队
来自England 的口语。

ingest
ingest 摄入，吸收
in-, 进入，使；-gest, 拿，带，词源同digest, gesture。引申词义摄入，吸收。

ingle
ingle 炉火，火炉
来自苏格兰盖尔语aingeal, 火，词源不详，可能来自angel, 天使，使者，引申词义带来火种的，后用于指火。

inglenook
inglenook 壁炉边
ingle, 火炉，壁炉；nook, 小角落。

inglorious
inglorious 可耻的
in-, 不，非；glorious, 光彩的，荣耀的。引申词义不光彩的，不荣耀的，可耻的。

ingot
ingot 金锭，铸块
in-, 进入，使；-got, 流入，熔入，来自PIE→*gheu, 注入，词源同infuse, foundry, gut。引申词义熔铸的金属块，金锭。

ingrain
ingrain 使根深蒂固
in-, 进入，使；grain, 纹理，颗粒。比喻用法。

ingratiate
ingratiate 讨好，巴结
in-, 进入，使；-grat, 致意，恩情，感谢，词源同congratulation, gratitude。即让别人感恩的，引申词义讨好，巴结。

ingratiating
ingratiating 巴结的
来自ingratiate, 讨好，巴结。

ingratitude
ingratitude 忘恩负义
in-, 不，非；-grat, 致意，恩情，感谢，词源同congratulation, gratitude。即没有感恩之心，忘恩负义。

ingredient
ingredient 成份，因素
in-, 进入，使；-gred, 走，层级，词源同grade, degree。即走进去的，成为其中一部分的，引申词义成份，因素。

ingress
ingress 入侵，入境
in-, 进入，使；-gress, 走，层级，词源同grade, degree。即走进去的，引申词义入侵，入境。

ingrowing
ingrowing 内生的，长进肉里的
in-, 在内，在里；grow, 生长。即内生的，引申词义长进肉里的。

inhabit
inhabit 居住，栖息
in-, 进入，使；-habit, 持有，握住，词源同habitable, habitat。引申词义居住，栖息。

inhabitant
inhabitant 居民
来自inhabit, 居住，栖息。

inhalant
inhalant 吸入剂
来自inhale, 吸入。

inhale
inhale 吸入
in-, 进入，使；-hal, 吸，呼吸，词源同exhale, halitosis.

inharmonious
inharmonious 不和谐的
in-, 不，非；harmony, 和谐。

inhere
inhere 内在，存在
in-, 进入，使，在内；-her, 连结，连接，词源同adhere, hesitate。引申词义内在，存在。

inherent
inherent 内在的
来自inhere, 内在，存在。

inherit
inherit 继承，遗传
in-, 进入，使；-her, 继承，词源同heir, heredity。即使继承，引申词义遗传。

inheritable
inheritable 可继承的
来自inherit, 继承。

inheritance
inheritance 继承，遗产
来自inherit, 继承。

inhibit
inhibit 抑制，使拘束
in-, 进入，使；-hibit, 持有，握住，词源同habit, prohibit。引申词义抑制，使拘束。

inhibited
inhibited 拘束的
来自inhibit, 抑制，使拘束。

inhibition
inhibition 抑制，拘谨
来自inhibit, 抑制，使拘束。

inhospitable
inhospitable 不友好的
in-, 不，非；hospitable, 友好的。

inhuman
inhuman 非人的，恐怖的
in-, 不，非；human, 人。

inhumane
inhumane 不人道的
in-, 不，非；humane, 人道的。

inhumanity
inhumanity 非人性，不人道
in-, 不，非；humanity, 人性，人道。

inhumation
inhumation 埋葬，土葬
in-, 进入，使；-hum, 土，人，词源同human, humus。即埋到土里面，引申词义土葬，埋葬。

inimical
inimical 不友好的，敌意的
词源同enemy, 敌人。拼写比较imperial, empire, invidious, envy.

inimitable
inimitable 无法仿效的
in-, 不，非；imitable, 可模仿的，可仿效的。

iniquitous
iniquitous 不公正的
来自iniquity, 不公正。

iniquity
iniquity 不公正
in-, 不，非；-iqu, 平等，公正，词源同equal, equality.

initial
initial 最初的，开始的
in-, 进入，使；-it, 走，开始，词源同itinerary, exit。即走起来的，开始的。

initialize
initialize 初始化
来自initial, 开始的。引申词义使电脑初始化。

initiate
initiate 开始，启动
来自initial, 开始的。引申词义开始，启动。

initiation
initiation 开始，启动
来自initiate, 开始，启动。

initiative
initiative 倡议，主动性
来自initiate, 开始，启动。引申词义倡议，主动性。

initiator
initiator 发起人，创始人
来自initiate, 开始，启动。

inject
inject 注射
in-, 进入，使；-ject, 投，掷，词源同jet, project。即扔进去，引申词义注射。

injudicious
injudicious 不明智的
in-, 不，非；judicious, 明智的。

Injun
Injun 美洲土著
来自Indian 口语。

injunction
injunction 禁制令
in-, 进入，使；-junct, 连接，插入，词源同join, junction。引申词义嘱咐，命令，后用于指法院禁制令。比较enjoin.

injure
injure 伤害
in-, 不，非；-jur, 法律，公正，词源同jury, justice。即审判不公，引申词义伤害。

injurious
injurious 伤害的
来自injure, 伤害。

injury
injury 伤害，受伤
来自injure, 伤害。

injustice
injustice 不公
in-, 不，非；justice, 公正，正义。

ink
ink 墨水
来自拉丁语encaustum, 红色或粉色熔蜡，来自en-, 进入，使；-caust, 烧，词源同caustic, holocaust。原指古罗马时期用烧熔化的红色蜡水来签署文件或用熔蜡来封印重要的官方文件。后词义通用化指墨水。

ink-blot test
ink-blot test 墨迹测验
一种心理学测试方法，通过不同人看一堆杂乱无章的墨痕所感受到的影像来测验心理。

inkling
inkling 暗示，迹象，想法，略知
词源不详，可能来自古英语inca, 怀疑，疑虑。

ink-pad
ink-pad 印泥，印台
ink, 墨水；pad, 垫子。比喻用法。

inkwell
inkwell 墨水池
ink, 墨水；well, 井，池。

inlaid
inlaid 内嵌
in-, 在内，在里；laid, 放置。

inland
inland 内陆
in-, 在内，在里；land, 陆地。

in-law apartment
in-law apartment 家里的老人套间
in-law, 公婆，岳父母等法律意义上的亲戚；apartment, 公寓，套间。幽默用法。

in-laws
in-laws 公婆，岳父母
即法律意义上的父母。

inlay
inlay 内嵌
in-, 在内，在里；lay, 放置。

inlet
inlet 入口，小海湾
in-, 进入，使；let, 让。即进去的入口，引申词义小海湾。

in loco parentis
in loco parentis 代人尽父母责任
来自拉丁语；loco, 地方，即locus, parentis, 父母，即parent。即替代父母的位置，尽父母的职责。

inmate
inmate 精神病友，狱友
in-, 在内，在里；mate, 伴侣。现主要用于指精神病友，狱友。

in medias res
in medias res 直接切入主题
来自拉丁语；medias, 中间的，词源同middle, res, 事情，词源同real, reality.

in memoriam
in memoriam 纪念
来自拉丁语；memoriam, 记忆，即memory.

inmost
inmost 最里面的
in-, 在内，在里；-most, 最。

inn
inn 小酒店，客栈
来自in, 里面，入内。引申词义小酒店，客栈。

innards
innards 内脏
来自inwards 方言；in-, 在内，在里；-ward, 朝向。俚语。

innate
innate 天生的
in-, 进入，使；-nat, 出生，词源同natal, native。即出生就有的，天生的。

inner
inner 里面的
来自in 的比较级。

inning
inning 局，回合
来自in, 里面，入内。引申词义比赛的一局，回合。

innit
innit 是不是
来自口语isn't it.

innkeeper
innkeeper 客栈老板
inn, 客栈；keeper, 老板。

innocence
innocence 无辜，天真
来自innocent, 无辜的，天真的。

innocent
innocent 无辜的，天真的
in-, 不，非；-noc, 伤害，词源同noxious, nuisance。即没有伤害的，引申词义无辜的，天真的。

innocuous
innocuous 无害的
in-, 不，非；-noc, 伤害，词源同noxious, nuisance。即没有伤害的。

innovate
innovate 创新
in-, 进入，使；-nov, 新的，词源同new。引申词义创新。

innuendo
innuendo 影射，暗指
来自拉丁语innuere, 点头暗示，来自in-, 进入，使；-nuere, 通知，点头，词源同numinous, nuncio。引申词义影射，暗指。

innumerable
innumerable 无数的
in-, 不，非；-numer, 数字，词源同number, numerous。即数不清数字的，无数的。

inoculate
inoculate 接种，打预防针
in-, 进入，使；-oc, 眼，词源同eye, ocular。比喻用法，由眼引申词义针眼，打针。

inoffensive
inoffensive 不冒犯人的
in-, 不，非；offensive, 冒犯的。

inoperable
inoperable 无法实行的
in-, 不，非；operable, 可实行的。

inoperative
inoperative 无法操作的
in-, 不，非；operative, 可操作的。

inopportune
inopportune 不合适宜的
in-, 不，非；opportune, 合适的，恰好的。

inordinate
inordinate 过度的
in-, 不，非；-ord, 排列，秩序，限度，词源同order, ordinary。即超过了限度的，引申词义过度的。

inorganic
inorganic 无机的
in-, 不，非；organic, 有机的。

inpatient
inpatient 住院病人
in-, 在里，在内；patient, 病人。

input
input 输入
in-, 进入，使；put, 放置。

inquest
inquest 查问，审讯
来自inquire, 查询，询问；-st, 过去分词后缀。引申词义审讯。

inquire
inquire 查询，询问
in-, 进入，使；-quir, 问询，寻求，词源同query, question.

inquisition
inquisition 盘问，责难
来自inquire, 查询，询问；-s, 过去分词后缀。引申词义盘问，责难。

inquisitive
inquisitive 过分打听的，好学的
来自inquire, 查询，询问；-s, 过去分词后缀。引申词义问得过多的，好打听的，同时，也可作为褒义词指好学的。

inquisitor
inquisitor 盘问者，责难者
词源同inquisition, 盘问，责难。

inquorate
inquorate 不构成法定人数的
in-, 不，非；quorate, 具有法定人数的。

inroad
inroad 进展
in-, 进入，使；road, 古义，骑马，侵袭，词源同ride, raid。其原义为恶意入侵，侵扰，后词义褒义化指进展。

inrush
inrush 涌入
in-, 进入，使；rush, 冲。

insalubrious
insalubrious 不卫生的，肮脏的
in-, 不，非；salubrious, 卫生的，有益健康的。

insane
insane 精神失常的
in-, 不，非；sane, 心智健全的。

insanitary
insanitary 不卫生的
in-, 不，非；sanitary, 卫生的。

insanity
insanity 精神失常
来自insane, 精神失常。

insatiable
insatiable 无法满足的
in-, 不，非；satiable, 可满足的。

inscribe
inscribe 题，刻
in-, 进入，使；-scribe, 写，词源同scribe, description。引申词义题，刻。

inscription
inscription 铭文，碑文
来自inscribe, 题，刻，引申词义铭文，碑文。

inscrutable
inscrutable 难以理解的
in-, 不，非；-scr, 分割，分开，词源同shear, scrutiny。即不可分开的，难以分析的，引申词义难以理解的。

inseam
inseam 下落裆
in-, 进入，使；seam, 接缝，裤缝。用于指下落裆。

insect
insect 昆虫
in-, 进入，使；-sect, 切，分，词源同sex, segment。因昆虫分段的躯体而得名。

insecticide
insecticide 杀虫剂
insect-, 昆虫；-cid, 杀，词源herbicide.

insectivore
insectivore 食虫动物
insect-, 昆虫；-vor, 吃，词源同herbivore.

insecure
insecure 不安全的
in-, 不，非；secure, 安全的。

inseminate
inseminate 授精
in-, 进入，使；-semin, 种子，精液，词源同seed, disseminate.

insensible
insensible 无感觉，麻木
in-, 不，非；sensible, 有感觉的。

insensitive
insensitive 麻木的，不敏感的
in-, 不，非；sensitive, 敏感的。

inseparable
inseparable 不可分割的
in-, 不，非；separable, 可分开的。

insert
insert 插入
in-, 进入，使；-sert, 连接，词源同assert, series。引申词义插入。

in-service
in-service 在职的
比喻用法。

inset
inset 插入，套印小图
in-, 进入，使；set, 放置，安置。引申词义插入的小图或套图。

inshore
inshore 近岸的
in-, 进入，使；shore, 岸。

inside
inside 内部，里面
in-, 进入，使，在内；side, 边。

insider
insider 知内情者
来自inside, 内部。

insider trading
insider trading 内幕交易
比喻用法，特别用于股票买卖的内部交易。

insidious
insidious 潜伏的
in-, 进入，使；-sid, 坐，词源同sit, sedentary。即坐在里边的，引申词义潜伏的。

insight
insight 洞悉，洞察力
in-, 进入，使；sight, 看，视力。引申词义洞悉，洞察力。

insightful
insightful 有洞察力的
来自insight, 洞察力。

insignia
insignia 标志，徽章
in-, 进入，使；sign, 标志。引申词义徽章等。

insignificant
insignificant 不重要的
in-, 不，非；significant, 重要的。

insincere
insincere 不真诚的
in-, 不，非；sincere, 真诚的。

insinuate
insinuate 影射，旁敲侧击
in-, 进入，使；-sin, 弯曲，词源同sine, sinuous。引申词义影射，旁敲侧击。

insinuation
insinuation 影射，暗指
来自insinuate, 影射。

insipid
insipid 无味的
in-, 不，非；-sip, 滋味，味道，词源同sap, sapient.

insist
insist 坚持
in-, 进入，使；-sist, 站，词源同stand, assist。引申词义坚持。

insistence
insistence 坚持，固执
来自insist, 坚持。

in situ
in situ 在原地
来自拉丁语；situ, 地方，词源同situate.

insobriety
insobriety 喝醉
in-, 不，非；sobriety, 清醒，节制。即喝得不清醒的。

insofar as
insofar as 到目前为止
缩写自in so far as.

insole
insole 鞋垫
in-, 进入，使；sole, 脚底，鞋底。引申词义鞋垫。

insolent
insolent 无礼的
in-, 不，非；-sol, 自己的，词源同sole, self。即不像自己平时的表现，引申词义反常的，过界的，最后过渡到傲慢的，无礼的。

insoluble
insoluble 不法溶解的
in-, 不，非；soluble, 可溶解的。

insolvent
insolvent 无力偿还债务的，破产的
in-, 不，非；solvent, 可解决的，可清偿债务的。

insomnia
insomnia 失眠
in-, 不，非；-somn, 睡觉，词源同somnolent, somnambulist。即没法睡觉，引申词义失眠。

insomniac
insomniac 失眠患者
来自insomnia, 失眠。

insouciance
insouciance 无忧无虑者
来自insouciant, 无忧无虑的。

insouciant
insouciant 无忧无虑的
来自法语insouciant, 不关心的，来自in-, 不，非；soucier, 关心，关切，词源同cite, solicit。引申词义无忧无虑的。

inspect
inspect 检查，巡视
in-, 进入，使；-spect, 看，词源同spectator, respect。引申词义检查，巡视。

inspection
inspection 检查，视查
来自inspect, 检查，巡视。

inspector
inspector 检查官
来自inspect, 检查，巡视。

inspectorate
inspectorate 检查团
来自inspect, 检查，巡视；-ate, 集合名词后缀。

inspiration
inspiration 启发，灵感
来自inspire, 启发，鼓舞。

inspire
inspire 启发，鼓舞
in-, 进入，使；-spir, 呼吸，词源同respire, spirit。即吸入活力，吸收灵感，引申词义启发，鼓舞。

inspiring
inspiring 有启发的，鼓舞的
来自inspire, 启发，鼓舞。

instability
instability 不稳定
in-, 不，非；stable, 稳定的。

install
install 安装，设置，就职
in-, 进入，使；-stall, 站立，词源同stand, stall。引申词义安装，设置，就职等。

installation
installation 安装，设施
来自install, 安装，引申词义安装的各种设施。

installment
installment 分期付款的一期
来自install, 安装，设置。用于经济学术语分期付款。

installment plan
installment plan 分期付款计划
比喻用法。

instance
instance 例子，实例
in-, 进入，使，靠近；-st, 站立，词源同stand, state。其原义为站在附近，紧急待命，后来用于指例子，实例。

instant
instant 立即的
in-, 进入，使，靠近；-st, 站立，词源同stand, state。即站在附近的，紧急待命的，后引申词义立即的。

instantaneous
instantaneous 立即的
来自instant, 立即的。

instead
instead 代替
in-, 进入，使；-st, 站立，词源同stand, stead。引申词义替代位置的，代替。

instep
instep 足背，鞋面
in-, 进入，使；step, 脚步，步伐。词义演变不是很清楚。

instigate
instigate 唆使，煽动
in-, 进入，使；-stig, 刺，棍，词源同stick, instinct。引申词义唆使，煽动。

instigation
instigation 唆使，煽动
来自instigate, 唆使，煽动。

instigator
instigator 唆使者，煽动者
来自instigate, 唆使，煽动。

instill
instill 逐步灌输，逐步培养
in-, 进入，使；-still, 滴，水滴，词源同distill。引申词义逐步灌输，逐步培养。

instinct
instinct 本能，天性
in-, 进入，使；-stinct, 刺，词源同stick, distinct。其原义为刺激，推动，后引申词义天生的能力，本能，天性。

instinctive
instinctive 本能的，天性的
来自instinct, 本能，天性。

institute
institute 建立，制定，机构
in-, 进入，使；-stit, 站立，词源同stand, state。即使站立，引申词义建立，制定，建立的组织机构等。

institution
institution 机构，慈善病院
来自institute, 建立，建立的组织机构。

institutional
institutional 机构的，慈善机构的
来自institution, 机构，慈善机构。

institutionalize
institutionalize 使成惯例，使制度化
来自institute, 建立，制定，引申词义使成惯例，使制度化等。

instruct
instruct 指示，吩咐
in-, 进入，使；-struct, 建造，建设，词源同structure, destruct。引申词义教导，训练，指示，吩咐等。词义演变比较inform.

instruction
instruction 操作指南
来自instruct, 指示。

instructor
instructor 指导者，导师
来自instruct, 指示。引申词义指导者，导师。

instrument
instrument 仪器，器械，乐器，法律文件
in-, 进入，使；-stru, 建造，建设，词源同structure, destruct。引申词义提供的工具，仪器，器械等。后也用于指乐器或法律文件。

instrumental
instrumental 起重要作用的
来自instrument, 工具，仪器。引申词义起重要作用的。

instrumentalist
instrumentalist 乐器演奏者
来自instrument, 乐器。

instrumentation
instrumentation 仪器，仪表
来自instrument, 工具，仪器。

insubordination
insubordination 不服从，抗命
in-, 不，非；subordinate, 服从。

insubstantial
insubstantial 非实体的，不坚固的
in-, 不，非；substantial, 结实的，牢固的，实体的。

insufferable
insufferable 难以忍受的
in-, 不，非；suffer, 忍受。

insufficient
insufficient 不足的
in-, 不，非；sufficient, 足够的。

insular
insular 岛屿的，岛国思想的
来自拉丁语insula, 岛，词源同isle。引申词义岛屿的，岛国狭隘思想的。

insulate
insulate 使隔热，绝缘
来自拉丁语insula, 岛，词源同isle, -ate, 使。即使成孤岛的，引申词义隔热，绝缘。

insulating
insulating 隔热的，绝缘的
来自insulate, 使隔热，绝缘。

insulation
insulation 隔热，绝缘
来自insulate, 使隔热，绝缘。

insulator
insulator 隔热材料，绝缘体
来自insulate, 使隔热，绝缘。

insulin
insulin 胰岛素
因提取于人体胰脏内的的胰岛细胞分泌物而得名，主要用于糖尿病治疗。

insult
insult 侮辱，冒犯
in-, 进入，使；-sul, 跳，词salient, salmon。即跳起来打，后用于指语言侮辱，侵犯，冒犯。

insuperable
insuperable 难以逾越的
in-, 不，非；-super, 最上面，词源同superb, superman。引申词义不能超过的，难以逾越的。

insupportable
insupportable 忍耐不住的，不能忍受的
in-, 不，非；support, 支撑，承受。即不能承受的，忍耐不住的。

insurance
insurance 投保，保险
来自insure, 投保。

insurance policy
insurance policy 保险单
insurance, 保险；policy, 单据。

insure
insure 投保
in-, 进入，使；sure, 确认，保证。引申词义投保。比较ensure.

insurgency
insurgency 起义，叛乱
来自insurgent, 起义，叛乱。

insurgent
insurgent 起义者，叛乱者
in-, 进入，使，向上；surge, 上升，激增。其原义为上升，站起来，后引申词义起义，叛乱。比较revolution.

insurmountable
insurmountable 难以超越的
in-, 不，非；surmount, 超越。

insurrection
insurrection 起义，叛乱
in-, 进入，使，向上；sur-, 向上；-rect, 树立，词源同surge, insurgent。引申词义起义，叛乱。

intact
intact 完整的
in-, 不，非；-tact, 接触，词源同tact, contact。即没有接触的，引申词义完整的。

intake
intake 吸收，摄入
in-, 进入，使；take, 拿，带。引申词义吸收，摄入。

intangible
intangible 无形的
in-, 不，非；tangible, 可接触的。即不可接触的，无形的。

integer
integer 整数
in-, 不，非；-teg, 接触，词源同tangible, intact。即没有接触过的，没有损伤的，用于数学名词整数。

integral
integral 整体的
in-, 不，非；-teg, 接触，词源同tangible, intact。即没有接触过的，整体的。

integrate
integrate 使一体化
来自integral, 整体的，引申词义使一体化。

integration
integration 整体，一体
来自integral, 整体的。

integrity
integrity 完整，健全，诚实，正直
来自integral, 整体的。后引申诸多形容人的美好品行的褒义词义。

intellect
intellect 智力
intel-, 在中间，来自inter-的变体；-lect, 选择，选出，词源同collect, elite。即鉴别的能力，引申词义智力，才智。词义演变比较science.

intellectual
intellectual 智力的，有才智的
来自intellect, 智力。

intellectual property
intellectual property 知识产权
比喻用法。

intelligence
intelligence 智力，才智
来自intelligent, 聪明的，有才智的。

intelligence quotation
intelligence quotation 智商
比喻用法。

intelligent
intelligent 聪明的，有才智的
intel-, 在中间，来自inter-的变体；-leg, 选择，选出，词源同collect, eligible。引申词义智力，才智，即聪明的，有才智的。词义演变比较science.

intelligentsia
intelligentsia 知识界
来自intelligent, 聪明的，有才智的。

intelligible
intelligible 容易理解的
intel-, 在中间，来自inter-的变体；-leg, 选择，选出，词源同collect, eligible。即可选出来的，可以分辨的，引申词义容易理解的。

intemperate
intemperate 无节制的，放纵的
in-, 不，非；temperate, 有节制的。

intend
intend 打算，计划
in-, 进入，使；-tend, 延伸，词源同tend, extend。引申词义打算，计划。

intense
intense 剧烈的，强烈的
in-, 进入，使；-tense, 延伸，词源同tend, tense。引申词义拉长，绷紧，剧烈的，强烈的。

intensify
intensify 使加剧，强化
来自intense, 剧烈的，强烈的。

intensity
intensity 强烈，剧烈
来自intense, 剧烈的，强烈的。

intensive
intensive 强烈的，密集的，集约的
来自intense, 剧烈的，强烈的。引申词义密集的，集约的。

intensive care unit
intensive care unit 重症监护室
即需密切关注病室。

intent
intent 意图，目的
来自intend, 打算，计划；-t, 过去分词后缀。引申词义意图，目的。

intention
intention 意图，目的
来自intent, 意图，目的。

intentional
intentional 有意的
来自intent, 意图，目的。

inter
inter 埋葬
in-, 进入，使；-ter, 土地，词源同terrain, territory。即埋入土地。

inter-
inter- 在内，在里，相互
来自in-的比较级；-ter, 比较级后缀，词源同other, exterior.

inter-
inter- 在里面★
前缀in-的比较级；-ter, 比较级后缀。见interest, interact.

interact
interact 相互作用
inter-, 在内，在中间，相互；act, 行动，作用。

interactive
interactive 相互作用的
来自interact, 相互作用。

inter alia
inter alia 除了别的以外
来自拉丁语inter, 在其中；alia, 别的，词源同else.

interbreed
interbreed 杂交繁殖
inter-, 在内，在中间，相互；breed, 繁殖，生育。引申词义杂交繁殖。

intercede
intercede 求情，说情
inter-, 在内，在中间，相互；-ced, 走，词源同access, precede。即走进去，引申词义求情，说理。

intercept
intercept 阻截，拦截
inter-, 在内，在中间，相互；-cept, 拿，握，词源同capable, capture。引申词义阻截，拦截。

interchange
interchange 相互交流
inter-, 在内，在中间，相互；change, 改变，交流。

intercity
intercity 城市间的
inter-, 在内，在中间，相互；city, 城市。

intercollegiate
intercollegiate 学院间的
inter-, 在内，在中间，相互；college, 学院。

intercom
intercom 内部通信系统
缩写自intercommunication.

intercommunication
intercommunication 内部通信
inter-, 在内，在中间，相互；communicate, 交流，通信。

interconnect
interconnect 相互连接
inter-, 在内，在中间，相互；connect, 连接。

intercontinental
intercontinental 洲际间的
inter-, 在内，在中间，相互；continent, 洲。

intercostal
intercostal 肋骨间的
inter-, 在内，在中间，相互；-cost, 肋骨，词源同accost, costal, cutlet.

intercourse
intercourse 交际，性交
inter-, 在内，在中间，相互；course, 跑动，跑道。即跑到一起，引申词义交际，性交。

intercultural
intercultural 文化间的
inter-, 在内，在中间，相互；culture, 文化。

intercut
intercut 使镜头内切
inter-, 在内，在中间，相互；cut, 剪，切。用于拍摄术语使镜头内切。

interdenominational
interdenominational 各教派共有的
inter-, 在内，在中间，相互；denomination, 教派。

interdepartmental
interdepartmental 部门间的
inter-, 在内，在中间，相互；department, 部门。

interdependent
interdependent 相互依靠
inter-, 在内，在中间，相互；dependent, 依靠。

interdict
interdict 禁令，禁行圣事令
inter-, 在内，在中间，相互；-dict, 说，命令，词源同diction, dictate。引申词义禁令，比较enjoin, injunction.

interdiction
interdiction 禁运，封锁
来自interdict, 禁令。引申词义禁运，封锁。

interdisciplinary
interdisciplinary 各学科间的
inter-, 在内，在中间，相互；discipline, 学科。

interest
interest 兴趣，利益，利息
来自拉丁语interesse, 关心，关切，来自inter-, 在内，在中间，相互；-esse, 存在，是，词源同is, essence, entity。即内在的利益，兴趣等。后用于经济学指利息，以与高利贷(usury)相区别。

interesting
interesting 感兴趣的
来自interest, 兴趣。

interface
interface 人机界面，接口
inter-, 在内，在中间，相互；face, 脸。比喻用法。

interfaith
interfaith 不同信仰间的
inter-, 在内，在中间，相互；faith, 信仰。

interfere
interfere 干扰，干涉
inter-, 在内，在中间，相互；-fer, 击，打，钻孔，词源同bore, perforate。引申词义干扰，干涉。

interfering
interfering 受管闲事的
来自interfere, 干扰，干涉。引申词义爱管闲事的。

interferon
interferon 干扰素
来自interfere, 干扰，干涉；-on, 化学名词后缀。因其干扰病毒复制而得名。

intergalactic
intergalactic 星际间的
inter-, 在内，在中间，相互；galaxy, 星系，星际。

intergovernmental
intergovernmental 政府间的
inter-, 在内，在中间，相互；government, 政府。

interim
interim 暂时的，过渡的
inter-, 在内，在中间，相互；-im, 副词后缀。引申词义在中间的，暂时的，过渡的。

interior
interior 内部的
inter-, 在内，在中间，相互；-ior, 比级级后缀。

interior design
interior design 室内装潢，室内设计
比喻用法。

interior monologue
interior monologue 内心独白
比喻用法。

interject
interject 插话
inter-, 在内，在中间，相互；-ject, 投，射，词源同inject, project。引申词义插话。

interjection
interjection 感叹词
inter-, 在内，在中间，相互；-ject, 投，射，词源同inject, project。即插进去的，引申词义感叹。

interlace
interlace 编结，交错
inter-, 在内，在中间，相互；lace, 带子，蕾丝。引申词义编织，交错。

interlanguage
interlanguage 语言间的
inter-, 在内，在中间，相互；language, 语言。

interleave
interleave 插入纸张
inter-, 在内，在中间，相互；leave, 插入纸张，来自leaf 的动词。词性演变比较halve, half.

interlinear
interlinear 行间的
inter-, 在内，在中间，相互；line, 行。

interlingual
interlingual 语言间的
inter-, 在内，在中间，相互；lingual, 语言的。

interlink
interlink 使连接
inter-, 在内，在中间，相互；link, 连接。

interlock
interlock 连锁
inter-, 在内，在中间，相互；lock, 锁。

interlocutor
interlocutor 参加谈话者
inter-, 在内，在中间，相互；-loc, 说话，词源同locution, colloquy.

interloper
interloper 闯入者
inter-, 在内，在中间，相互；-lop, 跑，跳，词源同leap, elope。引申词义闯入者。

interlude
interlude 间歇，幕间休息
inter-, 在内，在中间，相互；-lud, 玩弄，玩奏，词源同ludic, allude。引申词义间歇，幕间休息。

intermarry
intermarry 使不同种族通婚
inter-, 在内，在中间，相互；marry, 结婚。引申词义在不同种族间通婚。

intermediary
intermediary 中间人，调解人
inter-, 在内，在中间，相互；-med, 中间，词源同middle, mediate。引申词义中间人，调解人。

intermediate
intermediate 中间的，中级的
inter-, 在内，在中间，相互；-med, 中间，词源同middle, mediate。即中间的，中级的。

interment
interment 埋葬
来自inter, 埋葬；-ment, 名词后缀。

intermesh
intermesh 紧密啮合
inter-, 在内，在中间，相互；mesh, 网眼，网孔，机器的啮合。

intermezzo
intermezzo 幕间曲
来自意大利语；inter-, 在内，在中间，相互；-mezz, 中间，词源同middle, mezzanine。引申词义幕间曲。

interminable
interminable 冗长的
in-, 不，非；terminable, 终结的，终止的。

intermingle
intermingle 混合
inter-, 在内，在中间，相互；mingle, 混合。

intermission
intermission 幕间休息
inter-, 在内，在中间，相互；-miss, 送走，离开，词源同mission, omit。引申词义空档，空出来，幕间休息。

intermittent
intermittent 间歇的，断断续续的
inter-, 在内，在中间，相互；-mit, 送走，离开，词源同mission, omit。引申词义空出来的，间歇的，断断续续的。

intermix
intermix 混合
inter-, 在内，在中间，相互；mix, 混合。

intern
intern 拘留，关押
来自in 的比较级；-ter, 比较级后缀；-n, 鼻音后缀。即更里面的，用于动词词义拘留，关押。

intern
intern 实习医生，实习学生
来自in 的比较级；-ter, 比较级后缀；-n, 鼻音后缀。用于名词词义实习医生，实习学生。

internal
internal 内部的
来自in 的比较级，即更里面的，内部的。

internalize
internalize 使内在化
来自internal, 内部的。

international
international 国际间的
inter-, 在内，在中间，相互；national, 国际的。

internationalist
internationalist 国际主义者
来自international, 国际间的。

internationalize
internationalize 国际共管
来自international, 国际间的。引申词义国际共管。

internecine
internecine 内讧
inter-, 在内，在中间，相互；-nec, 妨害，伤害，词源同noxious, nuisance。即内部相互伤害，内讧。

internee
internee 政治犯
来自intern, 拘留，关押。

internet
internet 因特网
inter-, 在内，在中间，相互；net, 网，网络。

internist
internist 内科医生
缩写自internal medicine。比喻用法。

internship
internship 实习期，实习工作
来自intern, 实习。

interoperable
interoperable 可互相操作的
inter-, 在内，在中间，相互；operable, 可操作的。

interpenetrate
interpenetrate 贯穿，渗透
inter-, 在内，在中间，相互；penetrate, 穿透。

interpersonal
interpersonal 人际关系的
inter-, 在内，在中间，相互；personal, 人的。

interplanetary
interplanetary 行星间的
inter-, 在内，在中间，相互；planet, 行星。

interplay
interplay 相互影响
inter-, 在内，在中间，相互；play, 扮演角色，起作用。

interpol
interpol 国际刑警组织
缩写自international police.

interpolate
interpolate 插话，插嘴
inter-, 在内，在中间，相互；-pol, 推进，冲击，词源同impel, impulse。引申词义插话，插嘴。比较interject.

interpose
interpose 插入
inter-, 在内，在中间，相互；-pos, 放置，词源同pose, position。引申词义插入。

interpret
interpret 领会，理解，口译
inter-, 在内，在中间，相互；-pret, 词义不确定，可能来自PIE*买卖，价值交换，词源同price, prize。引申词义中介，协商者，谈判者，后词义通用化为解释，理解，领会，及口译等。

interpretative
interpretative 理解的，解释的
来自interpret, 理解，解释。

interpreter
interpreter 口译译员
来自interpret, 口译。

interracial
interracial 种族间的
inter-, 在内，在中间，相互；race, 民族。

interregnum
interregnum 政权空白期，政权更迭期
inter-, 在内，在中间，相互；-regn, 统治，政权，词源同reign, regal.

interrelate
interrelate 相互的
inter-, 在内，在中间，相互；relate, 相关，相关。

interrelationship
interrelationship 相互关系
来自interrelate, 相互的。

interrogate
interrogate 审问，质问
inter-, 在内，在中间，相互；-rog, 要求，询问，词源同reach, arrogate。引申词义质问，审问。

interrogative
interrogative 审问的，质问的
来自interrogate, 审问，质问。

interrupt
interrupt 干扰，打断
inter-, 在内，在中间，相互；-rupt, 打断，破开，词源同bankrupt, rupture。引申词义干扰，打断。

intersect
intersect 交叉，横穿
inter-, 在内，在中间，相互；-sect, 切，词源同dissect, segment。即中间切开，引申词义交叉，横穿。

intersection
intersection 十字路口，交叉口
来自intersect, 交叉，横穿。

intersex
intersex 雌雄同体
inter-, 在内，在中间，相互；sex, 性别，性特征。即两种性别之间的或同时兼具有两性特征的。

intersperse
intersperse 散布，点缀
inter-, 在内，在中间，相互；-sper, 散开，词源同disperse, spread。引申词义散布，点缀。

interstate
interstate 州与州之间的
inter-, 在内，在中间，相互；state, 州。

interstellar
interstellar 星际的
inter-, 在内，在中间，相互；stellar, 星际的，星球的。

interstice
interstice 间隙，裂缝
inter-, 在内，在中间，相互；-st, 站，词源同stand, stall。即中间站立的位置，引申词义间隙，裂隙。

interstitial
interstitial 间质的
来自interstice, 间隙，裂缝，引申词义间质的。

intertextuality
intertextuality 文本间的
inter-, 在内，在中间，相互；text, 文本。

intertwine
intertwine 交织，缠绕
inter-, 在内，在中间，相互；twine, 缠绕，词源同two.

interval
interval 间隔，间歇
inter-, 在内，在中间，相互；-val, 墙，词源同wall。原指两堵墙之间的空间，后引申词义间隔，间歇。

interval training
interval training 间歇训练
比喻用法。

intervene
intervene 干扰，干预
inter-, 在内，在中间，相互；-ven, 来到，词源同venal, advent。即来到中间的，引申词义干扰，干预。

interventionism
interventionism 政府干预
来自intervene, 干扰，干预。比喻用法。

interview
interview 面试，会谈
inter-, 在内，在中间，相互；view, 看。即相互看，引申词义面试，面谈等。

interviewee
interviewee 参加面试者
来自interview, 面试；-ee, 人，表被动。

interviewer
interviewer 主持面试者
来自interview, 面试；-er, 人，表主动。

interwar
interwar 两次世界大战之间的
inter-, 在内，在中间，相互；war, 战争。即战争之间的，特指两次世界大战之间的。

interweave
interweave 交错，编织
inter-, 在内，在中间，相互；weave, 编织，缠绕。

intestate
intestate 未留遗嘱的
in-, 不，非；-test, 见证，遗嘱，词源同attest, testament.

intestinal fortitude
intestinal fortitude 勇气，决心
比喻用法。

intestine
intestine 肠
来自拉丁语intus, 在内部，在里面，词源同enter, enteritis。引申词义肠。

intimacy
intimacy 亲密，密切
来自intimate, 亲密的。

intimate
intimate 亲密的，密友
来自拉丁语intus, 在内部，在里面；-m, 最高级后缀，词源同extreme, ultimate。引申词义亲密的。

intimidate
intimidate 恐吓，威胁
in-, 进入，使；timid, 胆小的，害怕的。即使害怕，恐吓，威胁。

intimidating
intimidating 吓人的，令人胆怯的
来自intimidate, 使害怕，恐吓，威胁。

into
into 进入
来自古英语in to。比较upon.

intolerable
intolerable 不能忍受的
in-, 不，非；tolerable, 可忍受的。

intolerant
intolerant 不容忍的
in-, 不，非；tolerant, 可容忍的。

intonation
intonation 语调
来自intone, 语调。

intone
intone 缓慢庄重的说
in-, 进入，使；tone, 语调。引申词义缓慢庄重的说。

in toto
in toto 完全地
来自拉丁语；toto, 总的，词源同total.

intoxicant
intoxicant 麻醉剂，酒精饮料
in-, 进入，使；toxic, 毒药，毒剂。比喻用法，引申词义麻醉剂，酒精饮料。

intoxicate
intoxicate 喝醉，陶醉
in-, 进入，使；toxic, 毒药，毒剂。比喻用法，使喝醉，陶醉。

intoxicating
intoxicating 陶醉的，头脑迷糊的
来自intoxicate, 喝醉，陶醉。

intractable
intractable 难以控制的
in-, 不，非；tractable, 拉得住的，可控制的。

intramural
intramural 学校内的
intra-, 在内；mural, 墙内的，学校内的。

intramuscular
intramuscular 肌肉间的
intra-, 在内；muscle, 肌肉。

intranet
intranet 内联网
intra-, 在内；net, 网，网络。

intransigent
intransigent 不愿妥协的
in-, 不，非；-transig, 转给，妥协，词源同transact, transigent.

intransitive
intransitive 不及物的
in-, 不，非；transitive, 及物的。

intrauterine
intrauterine 子宫内的
intra-, 在内；uterine, 子宫。

intravenous
intravenous 静脉内的
intra-, 在内；-ven, 静脉，词源同vein, venous.

in tray
in tray 收件盘
比喻用法。

intrepid
intrepid 无畏的，勇敢的
in-, 不，非；trepid, 畏惧的。

intricacy
intricacy 错综复杂
来自intricate, 错综复杂的。

intricate
intricate 错综复杂的
in-, 进入，使；-tric, 琐事，繁琐，词源同trick, extricate。即卷入琐事的，引申词义错综复杂的。

intrigue
intrigue 激发，激起好奇心，阴谋，密谋
in-, 进入，使；-trig, 琐事，繁琐，词源同trick, extricate。即卷进去的，引申词义激发，激起好奇心，同时，也用于指阴谋，密谋等。

intriguing
intriguing 引起兴趣的
来自intrigue, 激发，激起好奇心。

intrinsic
intrinsic 固有的，内在的
intrin-, 内在的，来自internal, -sic, 沿着的，词源同sequel, sequence。引申词义固有的，内在的。

intro
intro 介绍，前奏
缩写自introduction.

introduce
introduce 介绍，引进
intra-, 在内；-duc, 引导，词源同duct, induce.

introduction
introduction 介绍，引进，序言
来自introduce, 介绍，引进。

introspection
introspection 内省
intra-, 在内；-spect, 看，词源同spectator, inspect。引申词义内省。

introvert
introvert 内向的
intra-, 在内；-vert, 转，词源同extrovert, convert。即向内转，引申词义内向的。

intrude
intrude 侵入，侵犯
in-, 进入，使；-trud, 推进，逼迫，词源同obtrude, threat。引申词义侵入，侵犯。

intrusion
intrusion 侵入，侵犯
来自intrude, 侵入，侵犯。

intrusive
intrusive 侵入的，侵犯的
来自intrude, 侵入，侵犯。

intubate
intubate 插管
in-, 进入，使；tube, 管，管状物。引申词义插管，插入管道。

intuit
intuit 直觉，直觉感知
in-, 进入，使；-tuit, 看，词源同tuition, tutor。即从里面看，考虑，思考，引申词义直觉，凭直觉知道。

intuition
intuition 直觉
来自intuit, 直觉，直觉感知。

Inuit
Inuit 因纽特人
来自爱斯基摩语，人民。比较iwi.

Inuktitut
Inuktitut 因纽特语
来自爱斯基摩语，因纽特人的语言。

inundate
inundate 淹没，使应接不暇
in-, 进入，使；-und, 流动，波浪，词源同undulate, water。即流进来的，淹没，引申词义应接不暇。

inure
inure 使习惯
in-, 进入，使；ure, 工作，实践，练习，词源同maneuver, opus。即经常练习，使习惯。

invade
invade 入侵
in-, 进入，使；-vad, 走，词源同evade, wade。引申词义入侵。

invaginate
invaginate 入鞘，套进内部
in-, 进入，使；-vagin, 剑鞘，词源同vagina, vanilla.

invalid
invalid 无效的
in-, 不，非；valid, 有效的。

invalidate
invalidate 使无效，使作废
来自invalid, 无效的；-ate, 动词后缀。

invaluable
invaluable 无价的，极宝贵的
in-, 不，非；value, 价值。即无法估量价值的，无价的，极宝贵的。同时，也可理解成毫无价值的，但该词义已做古。

invariable
invariable 不变的，始终如一的
in-, 不，非；vary, 改变。

invasion
invasion 入侵，侵犯
来自invade, 入侵，侵犯。

invasive
invasive 入侵的，侵犯的
来自invade, 入侵，侵犯。

invective
invective 咒骂
in-, 进入，使；-vect, 携带，运载，词源同vehicle, convect。比喻用法，把坏话带进来的，用言语攻击，引申词义诅咒，咒骂。

inveigh
inveigh 猛烈抨击，痛骂
in-, 进入，使；-veigh, 携带，运载，词源同vehicle, wagon。词义演变同invective.

inveigle
inveigle 引诱，欺骗
来自古法语avugle, 使眼瞎，欺骗，来自拉丁语*aboculus, 没有眼睛，失去视力，来自ab-, 没有；oculus, 眼睛，词源同eye, inoculate。引申词义引诱，欺骗，拼写可能受inveigh 影响。

invent
invent 发明，创造
in-, 进入，使；-vent, 来，来到，词源同advent, venture。即来到，到达，引申词义找到，发现，后来进一步指发明，创造。

invention
invention 发明，创造
来自invent, 发明，创造。

inventive
inventive 有创造力的
来自invent, 发明，创造。

inventory
inventory 存货，清单
in-, 进入，使；-vent, 来，来到，词源同advent, venture。即来到，到达，引申词义找到，发现，后用于指发现的存货，清单等。

inverse
inverse 相反的，反向的
来自invert, 颠倒，倒置；-se, 过去分词后缀。引申词义相反的，反向的。

inversion
inversion 颠倒，倒转
来自invert, 颠倒，倒置。

invert
invert 颠倒，倒置
in-, 进入，使；-vert, 转，词源同versus, convert。即转过去的，颠倒，倒置。

invertebrate
invertebrate 无脊椎动物
in-, 不，非；vertebrate, 脊椎动物。

inverted snobbery
inverted snobbery 倒转势利眼
比喻用法，即反对一切与社会高层相关的事物，而为社会底层感到自豪。

invest
invest 投资，投入
in-, 进入，使；-vest, 衣服，词源同wear, vest。来自衣服的象征意义，特别是来自1610 年大英帝国东印度公司，即使钱换一种形式，给钱改头换面，让投入的钱产生利润，通过购买股份的方式参与东印度公司的投资。

investigate
investigate 调查，侦查
in-, 进入，使；vestige, 脚印，踪迹，残余。即跟踪脚印，引申词义调查，侦查。

investigative
investigative 调查的，侦查的
来自investigate, 调查，侦查。

investiture
investiture 授衔仪式，授权仪式
in-, 进入，使；-vest, 衣服，词源同wear, vest。来自衣服的象征意义，即穿上某种衣服，象征着某种权利或地位，引申词义授衔仪式，授权仪式等。

investment
investment 投资，投入
来自invest, 投资，投入。

inveterate
inveterate 积习难改的，上瘾的
in-, 进入，使；-vet, 老的，长时间的，词源同veteran, wether。引申词义积习难改的，上瘾的。

invidious
invidious 引人反感的，招人嫉妒的
词源同envy, 羡慕。引申词义羡慕的， 引人反感的， 招人嫉妒的等。拼写比较inimical, enemy, imperial, empire.

invigilate
invigilate 监考
in-, 进入，使；vigil, 警戒，监视，词源同wake, watch。引申词义监考。

invigorate
invigorate 使有活力的
in-, 进入，使；vigor, 活力。

invincible
invincible 不可战胜的
in-, 不，非；vincible, 可战胜的。

inviolable
inviolable 不容侵犯的
in-, 不，非；violable, 易受侵犯的。

invisible
invisible 无形的
in-, 不，非；visible, 有形的，可视的。

invitation
invitation 邀请，招致
来自invite, 邀请，招致。

invite
invite 邀请，招致
来自拉丁语invito, 邀请，挑战，来自in-, 进入，使；-vit, 词义不详，来自可能PIE→*weie, 追寻，寻求，词源同virile, Venus, 或来自PIE→*wekw, 说，肯请，词源同voice, invoke。引申词义引来麻烦，招致麻烦。现主要用于邀请义，挑战义已不再使用。

inviting
inviting 诱人的，吸引人的
来自invite, 邀请。比喻用法。

in vitro
in vitro 试管内的，生物体外进行的
来自拉丁语；vitro, 玻璃，试管，词源同vitreous, water.

invocation
invocation 求助，祈祷
in-, 进入，使；-voc, 说，祈求，词源同voice, invoke。原义为祈求神灵下界，祈求神灵帮助，后词义通用化。

invoice
invoice 发票，发货单
来自中古法语envois, 派遣，送出；-s, 复数后缀，来自envoyer, 送出；en-, 进入，使；-voy, 路，词源同way, envoy。引申词义发送的货物，后用来指货物清单，发票等。拼写受voice 影响俗化。

invoke
invoke 援引，提及，祈求神灵
in-, 进入，使；-vok, 说，祈求，词源同voice, evoke。即召唤神灵，祈求神灵，引申词义援引，提及。

involuntary
involuntary 非自愿的
in-, 不，非；voluntary, 自愿的。

involve
involve 卷入，参与
in-, 进入，使；-volve, 卷入，词源同involve, evolve.

involvement
involvement 卷入，参与
来自involve, 卷入，参与。

invulnerable
invulnerable 不会受伤的，打不败的
in-, 不，非；vulnerable, 受伤的。

inward
inward 向内
in-, 在内，在里；-ward, 朝向。

inwardly
inwardly 向内，内心地
来自inward, 向内；-ly, 副词后缀。

inwardness
inwardness 心性，灵性
来自inward, 向内的。比喻用法。

in-your-face
in-your-face 赤裸裸的，富有刺激性的
俚语。

iodide
iodide 碘化物
来自iodine, 碘；-ide, 化学名词后缀。

iodine
iodine 碘
来自希腊语ideides, 紫色的， 来自io-, 紫色， 词源同violet, -eides, 像， 相似， 词源同alkaloid, ovoid, idea。后1814 年，英国化学家Humphrey Davy 借用该希腊词来表示化学元素碘。

ion
ion 离子
来自希腊语ion, 走，来自PIE→*ei, 走，上路，词源同ire(拉丁语，现在主动不定式格), iter(拉丁语，过去分词格), exit, itinerary。后1834 年，英国物理学家Michael Faraday 借用该词来表示电磁的电离子。

-ion
-ion 构成名词，表行为等。见：
action: 行为，行动。
attraction: 吸引。

ionize
ionize 离子化
来自ion, 离子。

ionizer
ionizer 离子装置
来自ionize, 离子化。

ionosphere
ionosphere 电离层
iono-, 离子；sphere, 球体，范围。引申词义电离层。

iota
iota 希腊字母表第九个字母，少量的
来自希腊字母iota, 即现在字母i 的前身，其书写形式为，在希腊字母表中为书写体最小的字母，引申词义少量的。参照jot.

ipso facto
ipso facto 根据事实
来自拉丁语；ipso, 即，根据，可能来自PIE→*i, 那个，那里，词源同id, item, ilk, -so, 自身，词源同self。facto, 事实，词源同fact.

irascible
irascible 易怒的，暴躁的
来自ire, 愤怒，激怒；-asci, 起始格后缀，词源同adolescent, florescent, -ible, 形容词后缀。即易激怒的，暴躁的。

irate
irate 暴怒的
来自ire, 愤怒，激怒。

ire
ire 愤怒，激怒
来自拉丁语ira, 强烈的感情，愤怒，狂怒，来自PIE→*eis, 激情，热情，强烈的感情，词源同estrus, estrogen, hieratic, hierarchy.

iridescent
iridescent 色彩斑斓的
来自希腊语iris, 彩虹；-escent, 形容词后缀。即像彩虹一样的，引申词义色彩斑斓的。

iridium
iridium 铱
来自希腊语iris, 彩虹，因这种金属元素散发出五彩斑斓的光泽而得名。

iris
iris 虹膜，鸢尾花
来自希腊语iris, 彩虹，可能来自PIE→*wei-ro, 弯，转，词源同wind, wine, warp。引申词义编织，织线，五彩斑斓的线，彩虹。后该希腊词用来代指五彩斑斓的物体，如虹膜，鸢尾花等。

Irish
Irish 爱尔兰人，爱尔兰语
来自古爱尔兰语Eriu, 肥沃的土地。

irk
irk 激怒，愤怒
来自中古英语irken, 厌倦的，厌恶的，可能来自PIE→*werg, 工作，词源同work, organ。词义激怒可能是受ire 的影响。

irksome
irksome 愤怒的
irk, 愤怒；-some, 形容词后缀。

iron
iron 铁，熨斗
来自古英语isaern, 铁，铁制品，铁制武器，来自PIE→*eis, 坚硬的，坚固的。部分词源学家进一步推测来自PIE→*h1esh2r, 血，词源同sanguine, 血红色。由血引申词义血红，铁水，铁。同时，由于血在古代观念中的神圣含义，引申词义神圣的，强烈的感情，衍生ire, estrus, hieratic等。参照blood, bless.

ironclad
ironclad 装甲的，可靠的
iron, 铁；clad, 覆盖的。即铁覆盖的，引申词义装甲的，可靠的。

iron-grey
iron-grey 铁灰色
iron, 铁；grey, 灰白色。

ironic
ironic 讽刺的
来自irony, 讽刺。

ironing
ironing 熨烫，熨衣服
来自iron, 铁，熨斗。

ironmonger
ironmonger 五金商人
iron, 铁；monger, 商贩。比喻用法。

iron rations
iron rations 应急口粮
iron, 铁，此处用于强调义；rations, 定量，配给量。比喻用法。

ironstone
ironstone 铁矿石
iron, 铁；stone, 石头，矿石。

irony
irony 反讽，讽刺
来自拉丁语ironia, 来自希腊语eiron, 装糊涂，假装无知，可能来自eirein, 说，言语，词源同verb, verbal。主要用于古希腊哲学家苏格拉底的哲学思想和辩证手法，苏格拉底在与人们辩论的时候，常常先承认自己的无知和对方观点的正确，然后通过举例来引起对方的思考并最终让对方承认自己的错误。由于这种假装无知的辩证手法，引申词义反讽，讽刺。

irony
irony 铁的，含铁的
来自iron, 铁。

irradiance
irradiance 辐射度
来自irradiate, 辐射。

irradiate
irradiate 照射，辐射
in-, 进入，使，来自in-在字母r 前的拼写变体形式；-rad, 根，词源同root, radius。即由根向外发散的，引申词义照射，辐射。

irrational
irrational 不合逻辑的
ir-, 不，非；rational, 理智的，合逻辑的。

irreconcilable
irreconcilable 不能调和的，无法化解的
ir-, 不，非；reconcilable, 可调和的。

irrecoverable
irrecoverable 无法挽回的
ir-, 不，非；recoverable, 可挽回的。

irredeemable
irredeemable 不能挽救的
ir-, 不，非；redeemable, 可挽救的。

irreducible
irreducible 无法简化的
ir-, 不，非；reducible, 可简化的。

irrefutable
irrefutable 无可辩驳的
ir-, 不，非；refutable, 可辩驳的。

irregular
irregular 不规则的
ir-, 不，非；regular, 规则的。

irrelevance
irrelevance 不相关
ir-, 不，非；relevance, 相关。

irrelevant
irrelevant 不相关的
ir-, 不，非；relevant, 相关的。

irreligious
irreligious 漠视宗教的
ir-, 不，非；religious, 宗教性强的，虔诚的。

irremediable
irremediable 无法纠正的
ir-, 不，非；remediable, 可纠正的。

irreparable
irreparable 不能修复的
ir-, 不，非；reparable, 可修复的。

irreplaceable
irreplaceable 无可替代的
ir-, 不，非；replaceable, 可替代的。

irrepressible
irrepressible 无法遏制的
ir-, 不，非；repress, 压抑，遏制。

irreproachable
irreproachable 无可指责的
ir-, 不，非；reproachable, 应责备的，应指责的。

irresistible
irresistible 无法抑制的
ir-, 不，非；resistible, 抑制的。

irresolute
irresolute 无决心的，踌躇的
ir-, 不，非；resolute, 决心的。

irrespective of
irrespective of 不管，不顾
ir-, 不，非；respective, 尊敬的。即不尊敬的，不值得考虑的，后作为副词使用，引申词义不管，不顾。比较despite, in spite of .

irresponsible
irresponsible 不负责任的
ir-, 不，非；responsible, 负责任的。

irretrievable
irretrievable 无法挽回的
ir-, 不，非；retrievable, 可挽回的。

irreverent
irreverent 不敬的
ir-, 不，非；reverent, 尊敬的。

irreversible
irreversible 不能倒转的
ir-, 不，非；reversible, 可倒转的。

irrevocable
irrevocable 不可更改的
ir-, 不，非；revocable, 可更改的。

irrigate
irrigate 灌溉
ir-, 进入，使；-rig, 雨，词源同rain。即使下雨，引申语义灌溉。拼写比较fain, main.

irritable
irritable 易怒的，暴躁的
来自irritate, 刺激，使烦恼。

irritant
irritant 刺激物
来自irritate, 刺激，使烦恼。

irritate
irritate 刺激，使烦恼
来自拉丁语irritus, 刺激，煽动，激怒，可能来自ir-, 进入，使；-rit, 宗教仪式，词源同rite, ritual。引申词义召唤鬼神，诅咒，刺激。

irrupt
irrupt 闯入
ir-, 进入，使；-rupt, 破开，断开，词源同bankrupt, interrupt.

is
is 是
来自PIE→*es, 是，存在，词源同essence, interest, sooth, Bodhisattva.

isagoge
isagoge 介绍，绪论，绪言
来自拉丁语isagoge, 来自希腊语eisagoge, 引进，介绍，来自eis, 进入，词源同episode, agoge, 引导，进入，词源同demagogue, pedagogue.

ischemia
ischemia 缺血，贫血
来自希腊语iskhaimos, 血液停止流动， 来自iskhein, 握住， 持有， 词源同school, scheme, epoch, haimos, 血液，词源同anemia, hematology。引申词义缺血，贫血。

-ish
-ish 构成形容词后缀。见：
British: 英国的。
childish: 孩子气的。

-ish
-ish 构成动词后缀。见：
cherish: 珍爱。
finish: 完成。

-isk
-isk 小词后缀。见：
asterisk: 小星星，词源同star.
obelisk: 方尖石碑。

-isk
-isk 形容词后缀；-ish 原拼写形式。见：
brisk: 敏捷的。
frisk: 欢乐的，活泼的，词源同fresh.

Islam
Islam 伊斯兰教
来自阿拉伯语islam, 服从，听从于上帝的旨意，来自阿拉伯语系三字母词根s-l-m, 整体，平和，虔诚，词源同salaam, Muslim.

Islamist
Islamist 伊斯兰主义者
来自Islam, 伊斯兰教。

island
island 岛
来自古英语igland, 岛， 来自ieg, 水， 水中的陆地， 来自PIE→*akwa, 水， 词源同aquatic, aquarium, land, 陆地。拼写受isle 影响俗化。

island-hopping
island-hopping 逐岛旅游
比喻用法。

isle
isle 岛
缩写自拉丁语insula, 岛，词源同insular。可能来自in, 在里面；-sula, 盐，海水，词源同salt.

islet
islet 小岛
来自isle, 岛；-et, 小词后缀。

ism
ism 主义，思想，制度，学说
来自后缀-ism, 主义，思想，制度，词源同Marxism, socialism, capitalism.

-ism
-ism 表主义，思想，行为，情况，状况等。见：
Marxism: 马克思主义。
Maoism: 毛泽东思想。

iso-
iso- 等，同
来自希腊语isos, 等同，相等，对应拉丁语equi-.

iso-
iso- 相等★
来自希腊语isos, 等同，的，相等的，对应拉丁前缀equ-.见isobar, isotope.

isobar
isobar 等压线
iso-, 等，同；-bar, 重力，压力，词源同gravity, barometer。用于气象学术语等压线。

isolate
isolate 隔离，孤立
来自isle, 岛，引申词义使成孤岛，隔离，孤立，词源同insulate.

isolated
isolated 隔离的，孤立的
来自isolate, 隔离，孤立。

isolation
isolation 隔离，孤立，孤立状态
来自isolate, 隔离，孤立。引申词义孤独。

isolationism
isolationism 孤立主义
来自isolate, 隔离，孤立。

isomer
isomer 同核异能体，同质异能素
iso-, 等，同；-mer, 部分，词源同polymer, merit。用于物理学术语同核异能体，同质异能素等。

isometric
isometric 等距的，静力锻炼的
iso-, 等，同；-meter, 测量，词源同meter, measure。引申词义等距的，后用于指静力肌肉锻炼的。

isometrics
isometrics 静力锻炼，肌肉锻炼
来自isometric, 静力锻炼的。

isoprene
isoprene 异戊二烯
一种橡胶材料，来自iso-, 等，同；-prene, 橡胶，词源同neoprene.

isosceles triangle
isosceles triangle 等腰三角形
iso-, 等，同；-scel, 弯，转，腿，词源同leg, scoliosis。triangle, 三角形。用于几何学名词等腰三角形。

isotherm
isotherm 等温线
iso-, 等，同；-therm, 热，热度，词源同thermal, warm。用于气象学名词等温线。

isotonic
isotonic 等渗的
iso-, 等，同；-ton, 拉，延展，词源同tone, intend。即同等延展的，引申词义等渗的，补充等额矿物质和盐分的。

isotope
isotope 同位素
iso-, 等，同；-top, 位置，地方，词源同topic, utopia。即等位置的，引申词义同位素。

I-spy
I-spy 我来猜
儿童游戏名。

Israel
Israel 以色列
来自希伯来语yisra'el, 与神摔跤的人，来自sara, 博斗，摔跤；El, 神。

issue
issue 问题，议题，期刊，发行
来自古法语issue, 出口，出去，来自拉丁语exire, 出去，词源同exit, ion。由向外走出引申问题，议题，期刊，发行等多种词义。

-ist
-ist 名词后缀，表人。见：
Marxist: 马克思主义者。
Maoist: 毛泽东思想者。
artist: 艺术家。

isthmus
isthmus 地狭
来自拉丁语isthmus, 来自希腊语isthmos, 狭窄的过道，地狭，特别是古希腊城邦柯林斯地狭，可能来自希腊语eimi, 走，通过，词源同ire(拉丁语，走), exit, issue。-thmo, 名词后缀。

-istic
-istic 构成形容词，等同于-ist+-ic.见：
artistic: 艺术的。
stylistic: 文体的。

it
it 它
来自古英语hit, 来自PIE→*ko, 这个，这里，词源同he, here, him。后为与him 相区别，字母h 有意识脱落。比较I.

-it
-it 构成动词，名词和形容词，来自拉丁语过去分词格-itus.见：
audit(v&n): 审计。
credit(v&n): 信誉，信用。
visit(v&n): 作客，访问。（备注：此处为过去分词格表反复）
agitate: 鼓动，煽动。（备注：此处为过去分词格表反复）
explicit: 清楚的，明白的。
implicit: 含蓄的。

Italianate
Italianate 意大利风格的
来自Italy, 意大利。

Italic
Italic 意大利语族的
来自Italy, 意大利。

italic
italic 斜体字的
来自Italy, 意大利。即意大利字体，更准确的说是意大利威尼斯斜体字字体。

italicize
italicize 用斜体字书写
来自italic, 斜体字的。

italics
italics 斜体字
来自italic, 斜体字的。

Italy
Italy 意大利
来自希腊语Italia, 可能来自Vitali, 意大利南部部落名，词源同拉丁语vitulus, 牛，同源词有veal, vellum。即多牛的地方，牛场。

itch
itch 痒
词源不详。

-ite
-ite 构成形容词，名词和动词，表相关，来自拉丁语过去分词格-itus.见：
apposite: 相反的。
favorite: 喜爱的。
favorite: 喜爱的人和物。
institute（双重过去分词格）: 协会，学院，机构。
institute: 建立，制定，开始。
unite: 统一。

item
item 条目，清单
来自拉丁语item, 相似的，更多的，词源同idem, identity。后引申词义条目，清单等。

itemize
itemize 列出清单
来自item, 清单。

iterate
iterate 重复，反复声明
来自拉丁语iterare, 重复，再次，来自PIE→*i, 那个，那里，词源同idem, item, -ter, 比较级后缀。引申词义反复，反复声明。

iteration
iteration 反复，重述
来自iterate, 重复，反复声明。

itinerant
itinerant 巡回的，流动的
来自itinerary, 旅程，行程表。引申词义巡回的，流动的。

itinerary
itinerary 旅程，行程表
来自拉丁语iter, 走，旅程，词源同ion, exit。引申词义旅程，行程表等。

-itis
-itis 表疾病症状。见：
arthritis: 关节炎。
enteritis: 肠炎，小肠炎。

itty-bitty
itty-bitty 很小的，微小的
儿语；itty, 小的，来自little, bit, 小的，来自bite.

-ity
-ity 构成名词。
activity: 活动，行动。
ability: 能力。

-ium
-ium 化学元素后缀。见：
barium: 钡。
uranium: 铀。

-ive
-ive 构成形容词。见：
active: 积极的。
attractive: 吸引人的。

ivory
ivory 象牙
来自拉丁语ebur, 象牙。

ivory tower
ivory tower 象牙塔
比喻用法，来自象牙的象征意义，即富贵人家的生活，后用于指闭门造车的学者或研究。比较silver spoon.

ivy
ivy 长春藤
词源不详。可能来自PIE→*wei, 编织，缠绕，词源同vine, wind, weave。引申词义藤蔓，藤蔓植物。

iwi
iwi 毛利人
来自新西兰毛利部，人民。

-ize
-ize 构成动词，使。见：
authorize: 授权。
nationalize: 使国有，国有化。

J
J 来自字母i 在后拉丁语时期的拼写变体。因字母i 为书写形式最写的字母，常常会与其它字母连在一起而导致被忽略，因此，有时会将字母i 尾部拖长，并最终形成现在的字母j.

ja
ja 是，对
来自yes 俚语。

jab
jab 戳，刺
来自苏格兰语job 拼写变体，刺，戳，捅，可能来自拟声词。

jabber
jabber 含混不清的说话
拟声词，模仿含混不清说话的声音。比较gabble, gibberish.

jacaranda
jacaranda 蓝花楹木
来自南美土著语yacaranda, 芳香的，即芳香的木头。

Jack
Jack 杰克
常见人名，来自古法语Jacques, 来自拉丁语Jacobus, 即圣经人物Jacob。后该人名被极大的通用化，代指各种叫不出名字的人或物，类似于中国的张三李四。

jack
jack 千斤顶，插座；J 牌
来自人名Jack, 代指各种叫不出名字的人或物，如千斤顶，插座等。扑克J 来自人名Jack, 骑士，武士。

jackal
jackal 豺，胡狼
来自土耳其语cakal, 来自波斯语shaghal, 来自梵语srgala-s, 狼嚎，嚎叫，可能来自拟声词。

jackanapes
jackanapes 粗鲁的人
来自Jack of Naples, 字面意思即那不勒斯的杰克，代指粗鲁无礼的人或猴子。

jackaroo
jackaroo 农场新手
澳大利亚俚语，可能来自Jack 和kangaroo 的合成词。

jackass
jackass 公驴，笨蛋
jack, 代称；ass, 驴子。引申词义笨蛋。

jackboot
jackboot 长筒靴，暴政
jack, 代称；boot, 靴子。用来指军靴，长筒靴，比喻义蹂躏，暴政。

jackdaw
jackdaw 寒鸦
jack, 代称；daw, 乌鸦，拟声词，模仿其叫声。

jacket
jacket 夹克
jack, 即Jack, -et, 小词后缀。即小Jack, 用于指这种衣服。另一种说法是来自古法语Jacque, 人名 Jack 的法语形式，在古法语时为农民常用名，代指法国农民，即农民伯伯的衣服。

jacket potato
jacket potato 烤土豆
jacket, 夹克，此处指土豆皮；potato, 土豆。比喻用法，连土豆皮一起烤的烤土豆。

Jack Frost
Jack Frost 霜
Jack, 代称；Frost, 霜冻。霜的人格化名字。

jackfruit
jackfruit 菠萝蜜
jack, 该水果来自马来语chakka 的拼写俗化；fruit, 水果。

jackhammer
jackhammer 风钻
jack, 代称；hammer, 锤子。引申词义风钻。

jack-in-the-box
jack-in-the-box 玩偶匣
jack, 代称，即盒子里的杰克。用来指儿童玩具玩偶匣。

jackknife
jackknife 大折刀，多功能刀具
jack, 代称；knife, 刀。代指大折刀或一种类似瑞士军刀的多功能刀具。

jack-o'-lantern
jack-o'-lantern 鬼火，鬼灯，南瓜灯
jack, 代称；lantern, 灯笼。字面意思即Jack 的灯笼，来自will-o-the-wisp 的别称，鬼火。后来用于指万圣节鬼灯，即将大南瓜，萝卜或葫芦等掏空，并在表皮上雕刻面目狰狞的鬼脸，然后放进蜡烛点灯，因南瓜比较常用，所以也称为南瓜灯。

jack plug
jack plug 插头
jack, 代称；plug, 插座。

jackpot
jackpot 头奖
jack, 扑克J, pot, 罐子，钱罐。一种扑克赌博游戏，直到某持牌方至少持有两张J 或更大牌才可以开牌并取得胜利。后引申词义大奖，头奖。比较blackjack.

jackrabbit
jackrabbit 杰克兔
jack, 缩写自jackass, 公驴；rabbit, 兔子。因这种兔子耳朵较长而得名。

Jack Robinson
Jack Robinson 很快，眨眼工夫
常见于习语before you can say Jack Robinson, 眨眼工夫。多种民间传说的合成体，一种说法是1660 年至1679 年，伦敦塔的监斩官是一个叫做Sir John Robinson 的人，其监斩犯人时刀斧手速度非常迅速，在你还没拿得及喊刀下留人的时候，犯人就人头落地，因此得名，同时， John 变成Jack, 使这个词更有穿透力。

jack shit
jack shit 一点儿，丝毫
jack, 代称；shit, 屡。俚语。

jacksie
jacksie 屁股
jack, 代称；-sie, 昵称。俚语。

jackstraw
jackstraw 挑棒游戏
jack, 代称；straw, 草。一种儿童游戏。

Jack Tar
Jack Tar 水手
Jack, 代称；tar, 水手。

Jack the Lad
Jack the Lad 浪荡少年
Jack, 代称；lad, 少年。可能来自英国18 世纪初著名的小偷Jack Sheppard, 在其短暂的22 岁的人生5 次因偷盗被抓4 次越狱，最后一次被执行绞刑，死后其故事被改编成话剧广为流传，并引申词义浪荡少年。

Jacobean
Jacobean 詹姆斯一世时期的
Jacob, 即17 世纪初英国国王詹姆一世，因当时英格兰伊丽莎白女王无子嗣，遂指定当时的苏格兰国王詹姆斯六世为继承人。1603 年，伊丽莎白女王驾崩后，詹姆斯六世同时继任英格兰国王，称为詹姆斯一世，英格兰和苏格兰因此成为统一国家，詹姆斯一世执政的这段时期即詹姆斯一世时期。

Jacobite
Jacobite 詹姆斯党人
Jacob, 代指詹姆斯二世；-ite, 集合名词后缀。指英国历史上1688 年拥护被废的英王詹姆斯二世及其后嗣的人。详见英国历史光荣革命。

Jacuzzi
Jacuzzi 按摩浴缸
商标名，来自其创始人20 世纪意大利裔美国企业家Candido Jacuzzi.

jade
jade 玉，翡翠
来自法语le jade, 来自西班牙语piedra de la ijada, 冶疗肾病的玉石，来自piedra, 石头，词源同petrify, ijada, 回肠，肾部。据说这种石头可以治疗和缓解肾部疾病而得名。

jade
jade 老马
词源不详。

jaded
jaded 筋疲力竭的
来自jade, 老马。比喻用法。比较hackneyed.

Jade Emperor
Jade Emperor 玉皇大帝
Jade, 玉；Emperor, 皇帝。

jag
jag 难以控制的一阵，锯齿状缺口，破布条
词源不详，可能来自拟声词，刺，戳，捅。比较jab.

jager
jager 猎人，神枪手
来自德语jager, 猎人，来自Proto-Germanic→*yago, 来自PIE→*yek, 追捕，猎捕，词源同yaw, yacht.

jagged
jagged 凹凸不平的，锯齿状的
来自jag, 锯齿状缺口，破布。引申词义凹凸不平的，锯齿状的。

jaguar
jaguar 美洲虎，美洲豹
来自南美土著语jaguara, 野兽，大型捕食动物。引申词义美洲虎，美洲豹。

jail
jail 监狱
来自拉丁语caveola, 笼子，词源同cage, cave。引申词义监狱。拼写比较nail, rule.

jailbait
jailbait 祸水妞，祸水郎
jail, 监狱；bait, 诱饵。比喻用法，用于指与之发生性关系即构成犯罪的未成年人。

jailbird
jailbird 长期坐牢的囚犯
jail, 监狱；bird, 鸟。比喻用法，用于指长期坐牢的囚犯。

jailbreak
jailbreak 越狱
jail, 监狱；break, 打碎。比喻用法。

jailer
jailer 狱卒
jail, 监狱；-er, 人。即看监狱的人。

jailhouse
jailhouse 监狱
jail, 监狱；house, 屋子。

Jain
Jain 印度耆那教
来自梵语jinah, 胜利者，圣人。即战胜内心欲望的人。

jalapeno
jalapeno 青辣椒
因这种辣椒产自墨西哥城市Jalapa 而得名。

jalopy
jalopy 破旧的汽车
可能来自墨西哥城市Jalapa, 因美国的许多二手车都被出口到这里而得名。

jam
jam 果酱，堵塞，塞车
词源不详，可能来自cram 变体，塞进，强塞，引申词义堵塞，塞车。果酱义可能来自同一词源，即把水果压碎制成果酱。

jamb
jamb 门窗边框
来自拉丁语gamba, 腿，词源同gammon, gambol。引申词义窗户腿，即门窗边框。

jambalaya
jambalaya 什锦饭
一种把米饭，海鲜，鸡肉放在一起炒制的什锦饭，流行于美国路易斯安那州克里奥尔人聚居区。俗词源认为该词来自法语jambon, 火腿，词源同gammon, a la, 定冠词the, -na, 西非某语言指米饭。

jamboree
jamboree 童子军大会，大型聚会
词源不详，可能来自jam, 塞，挤。最初用于指童子军大会，后引申词义大型聚会。

James
James 詹姆斯
常见人名，来自拉丁语Jacobus, 即圣经人物Jacob, 拼写英语化为James 或Jack.

jammed
jammed 果酱的
来自jam, 果酱。

jam-packed
jam-packed 塞满的
jam, 果酱；pack, 打包。比喻用法。

jam session
jam session 即兴演奏会
可能来自jam, 挤，引申词义音乐家聚会，济济一堂。或来自jam, 果酱，形容音乐会的甜美。session, 活动，活动期间。

Jane Doe
Jane Doe 无名女士，某女
Jane, 来自John 对应的阴性格，常见女性名字，用来代指女张三李四。

jangle
jangle 金属撞击声
拟声词。

janitor
janitor 看门人
来自拉丁语ianitor, 看门人，词源同January.

January
January 一月
来自拉丁语Ianuarius mensis, 门神Janus 之月，用来指一月。

Janus
Janus 门神
意大利神祇，来自拉丁语Ianus, 门，拱形通道，来自PIE→*ei, 走，词源同ion, exit, Mahayana(大乘佛教)。

Jap
Jap 日本佬，日本鬼子
来自Japanese 口语，在二战时期由于日本偷袭珍珠港，引申词义骗子，小偷，偷偷摸摸，词义被极大的贬义和蔑视化，以致于成为日本人的忌讳词，甚至向美国提出抗议。

Japan
Japan 日本
来自日本汉语日本，也称为Nippon.

jape
jape 玩笑，恶作剧
可能来自古法语gaber, 嘲笑，捉弄，拟声词，词源同gab, gibe.

Japlish
Japlish 日本英语
来自Japanese 和English 的合成词。比较Chinglish, Hinglish.

japonica
japonica 贴梗海棠
来自拉丁语japonicus, 日本人，日本的；-a, 表阴性。山茶花属，产于东亚各国，因日本与欧美接触较早而以之命名。

jar
jar 罐子
来自阿拉伯语jarrah, 陶罐。

jar
jar 刺耳声，撞击
拟声词。

jargon
jargon 行话，行业术语
来自法语jargon, 鸟鸣，说话，来自拉丁语garrire, 交谈，拟声词，模仿含混不清说话的声音，词源同garrulous。引申词义行话，即外人听不懂的话。

jarhead
jarhead 锅盖头
har, 罐子；head, 头。俚语，用来指美国海军陆战队士兵。

jasmine
jasmine 茉莉花
来自波斯语yasmin, 茉莉花。

jaundice
jaundice 黄疸
来自古法语jaunice, 来自拉丁语galbinus, 来自PIE→*ghel, 黄色，黄绿色，词源同yellow, gold, gall。字母l 软化成字母u, 插入字母d。引申词义黄疸。

jaundiced
jaundiced 黄疸的，狭隘的
来自jaundice, 黄疸。因黄色在人们对颜色的概念里常用来形容羡慕，苦恼，思想狭隘，因此引申词义狭隘的。

jaunt
jaunt 短途旅行
词源不详，可能同jump, 跳。引申词义颠簸，痛苦的行程，这也是该词原先的词义，后来用于指短途旅行，游览，欢快的行程。字母m, n 音变，比较home, haunt, lamp, lantern.

jaunty
jaunty 心满意足的，洋洋得意的，自信满满的
来自古法语gentil, 出身高贵的，友好的，愉悦的，词源同gentle, gentleman。并由出身好的引申傲慢，得意等相关词义。

javelin
javelin 标枪
来自古法语javelot, 矛；-in, 小词后缀，来自PIE→*ghabholo, 叉子，树叉，词源同gable。引申词义标枪。

jaw
jaw 下巴
来自Proto-Germanic→*kawo, 下巴，来自*kewwana, 咀嚼，词源同chew.

jawan
jawan 士兵，步兵
来自波斯语javan, 年青人，词源同junior, young。引申词义步兵，士兵。

jawbone
jawbone 下巴骨
jaw, 下巴；bone, 骨。

jawbreaker
jawbreaker 大块圆硬糖
jaw, 下巴；break, 破裂。比喻用法，原指发音极其晦涩难读的词，后用来指大块圆硬糖。

jaw-dropping
jaw-dropping 令人咂舌的
jaw, 下巴；drop, 掉落。比喻用法。

jawline
jawline 下巴轮廓
jaw, 下巴；line, 线，轮廓。

jay
jay 松鸦，多嘴的人，粗鲁无礼的人
来自古法语jai, 喜鹊，松鸦，来自拉丁语gaius, 松鸦，可能来自拟声词。引申词义多嘴的人，粗鲁无礼的人。

Jaycee
Jaycee 美国青年商会会员
来自Junior Chamber(of Commerce)的缩写词J.C.的发音。比较emcee, 来自master of ceremony.

jaywalk
jaywalk 横穿马路
jay, 松鸦，粗鲁无礼的人；walk, 步行。比喻横穿马路不守交通规则的人。

jazz
jazz 爵士乐，爵士舞
一种发源于美国路易斯安那克里奥尔区的流行音乐或舞蹈，词源不确定，可能来自非洲某语言jasm, 精力，活动，衍生俚语词jism, 种子，精液，后衍生俚语词jazz, 性交。后黑人音乐家用于命名他们创作的一种音乐形式，即爵士。但始料未及的是，该音乐形式在创作出来后，迅速流行于全世界，并赋予了多种褒义词义。因此，也有人评论说：“If the truth were known about the origin of the word”Jazz”, it would never be mentioned in polite society.”比较funk.

jazzed
jazzed 兴奋的，激动的
来自jazz, 爵士乐，爵士舞。引申词义兴奋的，激动的。

jazzy
jazzy 爵士乐的
来自jazz, 爵士乐，爵士舞。

J-cloth J
J-cloth J 清洁布
生产自美国医疗器械公司Johnson&Johnson, 即美国强生。

jealous
jealous 羡慕的，妒忌的
来自拉丁语zelus, 热情，发奋，词源同zeal。引申词义热情的，热烈的，竞争的，原先主要用于形容爱情和情爱，词义贬义化为羡慕的，妒忌的，并成为主要词义。

jealousy
jealousy 羡慕，妒忌
来自jealous, 羡慕的，妒忌的。

jeans
jeans 牛仔裤
来自中古法语jean fustian, 热那亚厚棉布，来自古法语Jannes, 即意大利城市Genoa.

Jeep
Jeep 吉普车，越野车
来自军事用语缩写词G.P., 全称为general purpose car。受当时流行的漫画人物大力英雄Eugene the Jeep 影响，最终变成了jeep.

jeepers
jeepers 天啦
来自Jesus 委婉语。

jeer
jeer 嘲笑，奚落
词源不详，可能来自拟声词，模仿嘲笑的声音。或来自cheer 的变体，词义贬义化。

Jeez
Jeez 天啦
来自Jesus 委婉语。

Jehovah
Jehovah 耶和华
来自希伯来四字字母词YHWH 的英国化拼写，因神的名字过于神圣不能念出来，所以用四个字母代替。该四字字母词最终可能来自希伯来语hayah, 存在，神的存在。

Jehovah's witness
Jehovah's witness 耶和华见证人
一种圣经信仰，相信世界末日在即，只有其信徒才能免受惩罚。

jejune
jejune 单调的，空洞的
来自拉丁语ieiunus, 空的，干的，字面意思为绝食，饥饿，来自PIE→*ieg, 献祭，牺牲，神圣的，词源同hagiography, hagiology。引申词义单调的，空洞的。比较其同源词dine, dinner.

jejunum
jejunum 空肠
来自拉丁语ieiunum, 空肠，词源同jejune。因在解剖的时候这段肠子常常空空如也而得名。

Jekyll and Hyde
Jekyll and Hyde 双重人格
来自英国作家Robert Louis Stevenson 的小说《化身博士》，白天以绅士Jekyll 的面目出现，晚上以魔鬼Hyde 的面目出现，因此引申词义双重人格或人格分裂。参照电影《化身博士》。

jell
jell 胶体，结为一体
来自拉丁语gelare, 冷，冰冻，词源同cold, glacier。引申词义结为一体，胶体。

jelly
jelly 果冻，肉冻，胶状物
来自jell, 胶体。引申词义胶状物，果冻，肉冻。

jellyfish
jellyfish 水母，海蜇
jelly, 肉冻；fish, 鱼。因形似肉冻而得名。

jemmy
jemmy 短撬棍
来自人名James 对应的阴性名Jemmy, 字母J 小写用来指短撬棍。比较jack, jenny.

je ne sais quoi
je ne sais quoi 妙不可言，难以言表
来自法语je ne sais quoi, 即I do not know what, 来自je, 我，词源同I, ne, 不，词源同not, sais, 知道，词源同savvy, quoi, 什么，词源同what, quality。引申词义妙不可言，难以言表。

jenny
jenny 母驴
来自常用女性名字Jane 的昵称，字母J 小写用来指母驴。

jeopardize
jeopardize 危害，伤及
来自jeopardy, 危害；-ize, 使。即使危害，伤及。

jeopardy
jeopardy 危害
来自古法语jeu parti, 一种机会平等的赌博游戏，来自jeu, 赌博，玩乐，词源同joke, parti, 分开，均等，词源同par, part。引申词义危险，风险，危害。比较dicey, hazard.

jeremiad
jeremiad 哀诉
来自圣经中犹太教先知Jeremiah, 其主要事迹见旧约圣经《耶利米哀歌》，记载了犹太人在耶路撒冷和圣殿被毁后的所经受的苦楚。引申词义哀诉，哀歌。

jerk
jerk 猛拉，颠簸，颤动，混蛋
词源不详，可能来自拟声词，模仿猛拉，颠簸，嘎吱作响的声音。词义混蛋，二流子可能缩写自俚语jerk off, 手淫，手淫坯子。比较wank, wanker.

jerkin
jerkin 坎肩
词源不详。

jerk off
jerk off 撸管，手淫
俚语，来自jerk, 猛拉，快速运动。

jerky
jerky 牛肉干
来自西班牙语charqui, 来自南美土著语ch'arki, 干肉。

jeroboam
jeroboam 大酒瓶
来自圣经中人物Jeroboam, 古犹太国王。葡萄酒行业传统习惯用圣经或历史人物来给酒瓶命名。比较methuselah, 特大酒瓶，来自圣经中长寿人物Methuselah.

jerry
jerry 德国佬
一战俚语，来自German 蔑称。比较Jap.

jerry-built
jerry-built 粗制滥造的，豆腐渣的
词源不详。可能来自某个做豆腐渣工程的Jerry。一种说法认为来自19 世纪某利物浦建筑商Jerry, 因做豆腐渣建筑而为人所知。

jerrycan
jerrycan 大扁平容器，油壶
二战俚语。jerry, 德国佬；can, 容器。因德国人首次使用而得名。

jersey
jersey 泽西牛，平针织物
来自海峡群岛之Jersey 岛，而盛产优质的泽西牛和平针织物而闻名。

Jerusalem
Jerusalem 耶路撒冷
巴勒斯坦古城，犹太教，基督教和伊斯兰教三大宗教的圣城。来自希伯来语yarah, 建立，建造；shalom, 和平，词源同Islam, shalom。字面意思即和平的基石。

Jerusalem artichoke
Jerusalem artichoke 洋姜，菊芋
来自意大利语girasole, 太阳花，向日花，因这种植物花朝向太阳。后拼写被俗化为Jerusalem, 同时加上artichoke 对其加以说明，讽刺的是，这种植物与artichoke 并非同类。比较avocado.

jessy
jessy 娘娘腔
来自常见女性名Jessie。俚语义娘娘腔。

jest
jest 玩笑，打趣
来自拉丁语gesta, 事迹，英雄故事，来自gerere, 带来，词源同belligerent, digest。原指讲述英雄故事，通常带有夸张色彩，最后引申词义开玩笑，打趣，逗笑。

jester
jester 小丑，弄臣
来自jest, 打趣，逗笑。即逗人笑的人，引申词义小丑，弄臣。

Jesuit
Jesuit 耶稣会会士，虚伪的人
来自拉丁语Jesuita, 耶稣会会士，即Society of Jesus 成员，成立于1533 年的基督教分支。为其它基督教分支如天主教和新教所鄙视而词义贬义化。

Jesus
Jesus 耶稣
来自希腊语Iesous, 来自希伯来语Yeshua, 字面意思为耶和华是拯救者。

jet
jet 喷气式飞机，喷嘴
来自中古法语jeter, 扔，投掷，来自拉丁语jactare, 来自jacere, 扔，投掷，词源同project, eject。引申词义水流，喷水嘴，喷气，喷气式飞机等。

jet
jet 煤玉，黑玉，黑色大理石
来自古法语jaiet, 褐煤，来自拉丁语gagates, 来自希腊语gagates lithos, 来自Gages 的石头。

jet black
jet black 乌黑的
jet, 煤玉，黑玉；black, 黑的。

jet engine
jet engine 喷气式发动机
jet, 喷气；engine, 引擎，发动机。

jetfoil
jetfoil 水翼喷射船
jet, 喷射；-foil, 翼，翅膀，词源同hydrofoil, foliage, 

jet lag
jet lag 时差反应
jet, 喷气式飞机；lag, 迟滞。比喻用法。

jetliner
jetliner 喷气式客机
jet, 喷气；liner, 大型客机，班机。

jet-propelled
jet-propelled 喷气发动机推进的
jet, 喷气；propel, 推进。

jetsam
jetsam 船上丢弃物
缩写自jettison, 抛弃，丢弃，拼写受flotsam 影响，引申词义船上丢弃物。

jet-setter
jet-setter 常坐飞机旅行的富豪
比喻用法。

Jet Ski
Jet Ski 水上摩托艇
商标名。

jet stream
jet stream 喷气流
jet, 喷流；stream, 气流，水流。

jettison
jettison 抛弃，丢弃
来自中古英语jetteson, 抛弃，抛入水中，来自古法语getaison, 抛弃，来自拉丁语jactare, 来自jacere, 扔，投掷，词源同project, eject。-aison, 名词后缀，词源同-tion, action.

jetty
jetty 突堤，码头，栈桥
来自古法语jetee, 突堤，建筑物突出物，来自jeter, 扔，抛出，词源同jet, project。引申词义码头，栈桥。

Jetway
Jetway 旅客登机桥
商标名。

jeu
jeu 娱乐，赌博
来自法语，来自拉丁语jocum, 玩乐，玩耍，开玩笑，词源同joke.

Jew
Jew 犹太人
来自古法语giu, 来自拉丁语Iudaeum, 来自希伯来语yehudah, 即Judah。字面意思为颂扬的，赞美的，为雅各布的第四子，犹太人的祖先。

jewel
jewel 珠宝
来自古法语jouel, 装饰品，宝石，来自拉丁语jocus, 娱乐，欢乐，词源同joke。字面意思即让人欢乐的，让人愉悦的，引申词义珠宝。

jeweler
jeweler 珠宝商
来自jewel, 珠宝。

jewelry
jewelry 珠宝
来自jewel, 珠宝；-ry, 集合名词后缀。

Jewess
Jewess 犹太女人
Jew, 犹太人；-ess, 表阴性。

Jewish
Jewish 犹大人的
Jew, 犹太人；-ish, 形容词后缀。

Jewry
Jewry 犹大人
Jew, 犹太人；-ry, 集合名词后缀。

Jew's harp
Jew's harp 口弦，口簧
harp, 竖琴；Jew, 可能是来自jaw 拼写讹误，或因犹太商人将这种乐器卖到英国而得名，或因为一种说法认为Jew 使这种乐器带有神秘感，让人感觉是一种圣经中的古乐器。

jib
jib 艏三角帆，起重机的悬臂，拒绝，不愿做
词源不详，可能同gibbet, 棍子，绞刑架。用于指船的前帆，即艏三角帆，及起重机的悬臂。拒绝义词源不详，可能来自jibe 变体，嘲笑，讥讽。

jibe
jibe 嘲笑，讥讽
来自gibe 拼写变体，可能来自中古法语gaber, 嘲笑，嘲讽，拟声词，词源同gab, jape.

jibe
jibe 一致，相符
词源不详，可能来自jib, 转帆，引申词义一致，相符。

jiffy
jiffy 一会儿
词源不详，通常认为来自盗贼俚语，闪电。

Jiffy bag
Jiffy bag 厚层信封
商标名。

jig
jig 吉格舞，晃动
可能来自中古法语giguer, 扭动，跳舞，词源同gig.

jigger
jigger 沙虱，恙螨
来自chigger 拼写变体，最终来自非洲某土著语言。

jiggered
jiggered 天啦
来自gig, 舞动，晃动。引申词义精疲力竭的，可能被用做buggered 的委婉语，被鸡奸的。

jiggery-pokery
jiggery-pokery 骗局
词源不详，可能来自jigger 同韵俚语，即jiggle, 晃动，摇摆，引申词义骗局。

jiggle
jiggle 晃动，摇摆
来自jig, 摇摆，晃动；-le, 表反复。

jigsaw
jigsaw 拼图，拼板玩具
jig, 摇摆，快速移动；saw, 锯子。比喻用法，用于指儿童拼图玩具。

jihad
jihad 圣战
来自阿拉伯语jihad, 圣战，其原义为竞争，努力，与内心作斗争。

jillaroo
jillaroo 农场见习女青年
澳大利亚俚语，来自Jill, 常见女性名字，对应jackaroo 的阴性词。

jilt
jilt 抛弃，甩掉
词源不详，可能来自Jill, 常见女性名字，词义贬义化，用于指荡妇，浪荡女子，妓女，玩弄男人的女人，后引申词义抛弃，甩掉。

Jim Crow
Jim Crow 种族歧视，种族隔离
来自美国1828 年一部歌舞讽刺喜剧”Jump Jim Crow”, 随着该喜剧的流行，其主角黑人Jim

jim-jams
jim-jams 睡衣裤
来自jam 的同韵俚语构词，缩写自pajamas, 睡衣。

jimmy
jimmy 短撬棍
来自jemmy 拼写变体。

jingle
jingle 丁当声
拟声词，丁当声。

jingo
jingo 天啦
来自Jesus 委婉语。

jingoism
jingoism 极端爱国主义，沙文主义
来自19 世纪克里米亚战争后英国与俄国国际关系紧张时候的一首流行歌曲，其中的一段歌词为：“We don't want to fight, But by Jingo!if we do, We've got the ships, we've got the men, We've got the money too.”大意即我们不想打战，我们爱好和平，但是上帝啊，如果你想打，我们奉陪，并由此创造出jingoism。比较chauvinist.

jink
jink 急闪
词源不详，可能来自拟声词，模仿快速闪过的声音，引申词义急闪。

jinks
jinks 狂欢
来自jink, 急闪。引申词义跳舞，狂欢。

jinn
jinn 精灵
来自阿拉伯语。比较genie.

jinx
jinx 霉运，厄运
可能来自拉丁语iynx, 歪脖子鸟。这种鸟脖子能180 度旋转，并发出蛇一样的咝咝声，在古代用于巫术占卜，下咒，引申词义霉运，厄运。

jissom
jissom 精液
来自jism 拼写变体，其词源参见jazz.

jitter
jitter 抖动，剧烈跳动
可能来自方言词chitter, 颤抖，颤动，拟声词，模仿剧烈颤抖的声音或颤音。比较chatter.

jitterbug
jitterbug 吉格巴舞
来自美国1934 年一首流行歌曲名Jitter Bug, 字面意思即舞迷。后用于指这种舞蹈。

jitters
jitters 紧张不安
来自jitter, 抖动，剧烈跳动。引申词义紧张不安。

jittery
jittery 紧张不安的
来自jitter, 抖动，剧烈跳动。引申词义紧张不安。

jiu-jitsu
jiu-jitsu 柔术
来自日本汉语；ju, 柔；jutsu, 术。

jive
jive 牛仔舞
黑人俚语，词源不详，可能来自非洲某土著语言。

job
job 工作，任务，物件
缩写自短语jobbe of worke, 即piece of work。词源不详，可能来自中古英语gobbe, 一块，词源同gob, 或来自chop, 剁，砍，即砍下来的一块。后词义通用化，用于指一件事，一项工作或任务，物件等。

job
job 刺，戳
可能来自拟声词，词源同jab.

jobber
jobber 股票经纪人
比喻用法。

jobbing
jobbing 打零工的
来自job 原义，即一项工作，一项任务，通常非持续性的。引申词义打零工的。

job-hunt
job-hunt 求职
比喻用法。

job lot
job lot 成批出售的杂货
job, 物件；lot, 块，批次。比喻用法。

jobsworth
jobsworth 刻板的监工
job, 工作；worth, 价值，成就感。即有工作成就感的人，词义贬义化，讽刺用语。

Jock
Jock 苏格兰佬
苏格兰常见人名，来自Jack 变体。

jock
jock 男运动员，爱好者
缩写自jockstrap, 男运动员下体护身。引申词义男运动员，爱好者。

jockey
jockey 赛马骑师，欺诈，耍花招
来自常见人名Jock 昵称，用来称呼普通人或不认识的小伙。后用于指骑马送信的信使，引申词义赛马骑师，同时，也用于指马匹交易商，即horse-dealer, 因这一职业存在许多欺骗行为，干这一行的人名声通常都不太好，引申词义欺诈，耍花招等。

jock itch
jock itch 股癣
jock, 男运动员；itch, 痒。俚语或比喻用法。

jockstrap
jockstrap 下体护身
jock, 来自人名Jock, 俚语阴茎；strap, 带子。引申词义下体护身。

jocose
jocose 幽默的，诙谐的
来自拉丁语iocus, 娱乐，玩耍，讲笑话，词源同joke.

jocular
jocular 幽默的，诙谐的
来自拉丁语iocus, 娱乐，玩耍，讲笑话，词源同joke.

jocund
jocund 欢乐的，愉悦的
来自拉丁语iocundus, 来自iucundus 拼写变体，缩写自*iuvicundus, 来自iuvare, 帮助，帮忙，来自iuvenis, 年青人，词源同young, juvenile, adjutant。其原义即年青人的，成长中的，帮忙的，帮助的，引申词义优雅的，让人愉悦的。后受拉丁词jocus 影响，引申词义欢乐的，欢笑的。

jodhpurs
jodhpurs 马裤
来自印度西北部城市Jodhpurs, 一种当地的民族服饰。

Joe Sixpack
Joe Sixpack 普通工人
在美国用于普通工人的代称，来自Joe, 常见人名；Sixpack, 六件套，可能是指工地常常6 个人一个帮组。

joey
joey 幼袋鼠，幼负鼠
词源不详，早先认为是来自澳大利亚某土著语言，后推测可能是来自人名Joey。词义演变比较jack, jenny.

jog
jog 摇晃，慢跑
词源不详，可能是改自中古英语shoggen, 摇动，摇晃，词源同shock。后引申词义上下摇动，摇摆，遛马，人的慢跑。

jogger
jogger 慢跑者
来自jog, 慢跑。

jogging
jogging 慢跑锻炼
来自jog, 慢跑。

joggle
joggle 快速摇摆
来自jog, 摇晃，摇摆；-le, 表反复。引申词义快速摇摆。

jogtrot
jogtrot 匀速慢跑
jog, 慢跑, trot, 小跑。

John
John 约翰
常见人名，来自希伯来语Yohanan, 来自yoh, 上帝，缩写自Yahweh, hanan, 亲切的，仁慈的，字面意思即上帝是仁慈的。

john
john 厕所，茅房，嫖客
来自人名John, 俚语用于指警察，嫖客，神父，祭司等各种职业，现主要用于指厕所，茅房。比较jack, jock, jenny.

John Bull
John Bull 英国佬
比喻用法。

John Hancock
John Hancock 亲笔签名
来自美国18 世纪开国元勋，政治家，商人John Hancock, 作为当时的国会主席，在1776 年签署《独立宣言》的时候，他第一个签上了自己的名字，而且字迹特别工整，并说了这样一句话：“There, John Bull can read my name without spectacles.Now let him double the price on my head, for this is my defiance.”在当时英国势力占优势的情况下，这种做法实质上是冒着生命危险的，因此；John Hancock 就为美国人民所铭记并成为亲笔签名的代名词。

Johnny-come-lately
Johnny-come-lately 新来的新人
比喻用法。

Johnny Reb
Johnny Reb 美国内战时期的南方联盟士兵
Johnny, 来自John 昵称；Reb, 缩写自rebel, 反抗，造反。代称。

joie de vivre
joie de vivre 人生之乐
来自法语；joie, 欢乐，词源同joy, vivre, 人生，词源同vivid.

join
join 连接
来自古法语joindre, 连接，一体，性交，来自拉丁语iungere, 连接，来自PIE→*yeug, 连接，词源同jugular, joke, yoga.

joined-up
joined-up 草书的
比喻用法。

joiner
joiner 细木工
来自join, 连接，接合。

joinery
joinery 细木工作品
来自join, 连接，接合。

joint
joint 联合的
来自join 的过去分词。

joint venture
joint venture 合资企业
joint, 联合的；venture, 企业，冒险事业。

joist
joist 托梁
来自古法语giste, 桥梁支撑梁，托梁，来自拉丁语iacere, 扔，投掷，引申词义躺，搁，词源同gist, jet, gist.

joke
joke 玩笑
来自拉丁语iocus, 玩乐，玩耍，词源同jeopardy, jocular。来自PIE→*yek, 说。引申词义开玩笑，逗乐。

joker
joker 百搭，王牌
来自joke, 玩笑。字面意思即逗人笑的人，小丑。原作为扑克牌的野牌使用，即wild card, 但由于其用法的灵活性，最后成了最大的牌。

jokingly
jokingly 开玩笑的
来自joke, 开玩笑，玩乐。

jol
jol 欢乐
来自南非荷兰语，缩写自jolly.

jollof rice
jollof rice 西非辣椒炖鱼饭
来自rice, 米饭；Jollof, 来自西非语言Wolof 拼写变体，该词在英语用于俚语义可口的。即来自西非的炒饭。

jolly
jolly 欢乐的
来自古法语jolif, 节日，欢乐。词源不确定，可能来自古诺斯语jol, 冬天的节日，词源同Yule, yuletide。或来自拉丁语gaudere, 享受，愉悦，词源同gaudy, enjoy.

jolt
jolt 震动，晃动
可能来自中古英语jollen, 击，打，连续猛击。引申词义震动，晃动。

Joneses
Joneses 邻居，攀比
来自Jones, 常见人名；-ese, 人，词源同Chinese, Japanese。代指邻居，常见于习语keep up withJoneses, 与人攀比，讲排场。

josh
josh 玩笑
俚语，可能来自Josh, 常见老农或农夫名字，引申词义乡巴佬，可以开玩笑的人。比较yokel.

Joshua
Joshua 约书亚
常见人名，来自犹太先知Joshua, 约书亚，摩西的继任者，来自希伯来语Yehoshua, 来自Yeh-, 主，上帝，缩写自Yahweh, Hoshea, 拯救，拯救者。字面意思即上帝是拯救者。

joss stick
joss stick 香
来自洋泾滨英语，来自葡萄牙语deus, 神，来自拉丁语deus, 神，词源同deity, Zeus。用来指中国的神。比较joss paper, 纸钱；joss house, 祖庙，宗祠。

jostle
jostle 推挤，竞争，争夺
来自joust, 推挤，打斗；-le, 表反复。引申词义竞争，争夺。拼写比较claim, clamor.

jot
jot 速记
来自希腊语iota, 即字母i, 在希腊字母中书写最小，引申词义快写，速记。

jotter
jotter 记事本，便条笺
来自jot, 速记。

jottings
jottings 便条，简短笔记
来自jot, 速记。

joule
joule 焦耳
热量单位，来自19 世纪英国物理学家James Joule, 以纪念他对物理学所做的贡献。

journal
journal 日志，期刊，新闻
来自古法语jornel, 天，一天时间，一天的工作，来自拉丁语diurnalis, 一天的，词源同daily。部分学者认为其拼写变化由字母d 到字母j 可能是来自后拉丁语时期，字母i 变成字母j 后导致首字母d 脱落造成的。词义由一天的工作引申日志，日报，期刊，一天的新闻等。

journalese
journalese 新闻文体
来自journal, 新闻；-ese, 语言。即新闻用语，引申词义新闻文体。

journalism
journalism 新闻业
来自journal, 新闻；-ism, 主义，思想，行为。引申词义新闻业。

journalist
journalist 新闻工作者
来自journal, 新闻；-ist, 人。即从事新闻工作的人。

journey
journey 长途旅程，行程
来自古法语journee, 一天的行程或工作，来自拉丁语diurnum, 天，一天，词源同diurnal。后词义不再受一天的行程所局限，引申词义行程，长途旅程。

journeyman
journeyman 学徒期满的学徒工
来自journey 的原义，一天的工作；man, 人。用来指过去学徒期满的学徒工，终于可以按天收到工钱。

journo
journo 新闻记者
俚语，缩写自journalist.

joust
joust 骑马比武，辩论，讨论
来自古法语joster, 争斗，马上打斗，来自拉丁语iuxta, 靠近，接近，来自jungere, 连接，接在一起，词源同join, jugular, juncture。引申词义短兵相接，骑马比武，及辩论，讨论等。

Jove
Jove 朱庇特
古罗马神话主神，来自拉丁语Iovis, 来自PIE→*dyeu, 发光，照耀，词源同divine, Zeus。常用于口语by Jove, 神啊，天啦。

jovial
jovial 欢乐的
来自Jove, 古罗马神话主神，木星。字面意思即木星的，来自古代占星术概念，在木星位出生的孩子性格会比较开朗和活泼，引申词义欢乐的。

jowl
jowl 双下巴，下颌垂肉
来自古英语ceole, 喉咙，来自PIE→*gwele, 吞食，吞咽，词源同glut, gullet。拼写受jaw 影响。引申词义下颌垂肉，双下巴。

joy
joy 欢乐，愉悦
来自古法语joie, 来自拉丁语gaudium, 欢乐，愉悦，词源同enjoy, gaudy.

joyful
joyful 欢乐的
joy, 欢乐；-ful, 形容词后缀。

joyless
joyless 没有欢乐的
joy, 欢乐；-less, 无，没有。

joypad
joypad 游戏机手柄
joy, 欢乐；pad, 操作台。比喻用法。

joyriding
joyriding 偷车兜风
joy, 欢乐；ride, 驾驶。比喻用法。

joystick
joystick 游戏机操纵杆
joy, 欢乐；stick, 杆，棍。比喻用法。

jubilant
jubilant 欢乐的，喜气扬扬的
来自jubilate, 欢呼。引申词义喜气扬扬的，欢欣鼓舞的。

jubilate
jubilate 欢呼
来自拉丁语jubilare, 呼喊，呼叫，呼朋引伴，来自PIE→*yu, 欢乐的叫声，呼喊。引申词义欢乐的，喜气扬扬的。

jubilee
jubilee 周年纪念，尤指50 周年周年大庆，欢乐的节日
来自jubilaeus, 周年大庆，来自希腊语iobelos, 来自希伯来语yobhel, 山羊，羊角，周年大庆。原指犹太教每50 周年，即每7 年为一周期，7 个周期之后的大周期之年，在这一年里人们会吹起羊角，奴隶被释放，土地得到休耕或进行重新分配，以作为与上帝的和好或赎罪。部分学者经过考证后认为该希伯来词实际上是借自印欧语词，来自PIE→*yu, 欢乐的叫声，呼喊，词源同jubilant。比较silver jubilee, ruby jubilee, golden jubilee, diamond jubilee, platinum jubilee.

Judah
Judah 犹大，犹大后裔
来自圣经人名Judah, 犹太人的祖先以色列的第四个儿子，是大卫王、所罗门王、和耶稣基督的嫡系祖先，其创建的犹大支派是古代以色列12 支派中最有影响力的三大支派之一（来自百度百科）。

Judaism
Judaism 犹太教
Judah, 犹大；-ism, 主义，思想，宗教。

Judas
Judas 犹大，叛徒
来自圣经人物犹大，又名茹达斯，加略人犹大，耶稣基督的使徒，为三十枚银币出卖了耶稣。耶稣基督死后，犹大因流了义人的血而自杀，吊死在一棵树下。后成为叛徒的代名词（来自百度百科）。在词源上与Judah 同源，注意其与Judah 的拼写差别。

judder
judder 震动，震颤
拟声词，模仿震动的声音；-er, 表反复。

judge
judge 法官，审判员，判断，审判
来自古法语jugier, 判断，审判，来自拉丁语iudicare, 判断，审判，来自ius, 正义，公理，法律，词源同just, justice, dicere, 说，词源同dictate, diction。即依法进行判断，审理和裁决。引申词义法官，审判员。拼写比较bridge, edge, lodge.

judgment
judgment 判断，识别
judge, 判断；-ment, 名词后缀。引申词义判断力，识别力。

judgmental
judgmental 判断的，品头论足的
来自judgment, 判断，识别。词义贬义化，引申词义品头论足的。

Judgment Day
Judgment Day 最后审判日，世界末日
见《圣经》。

judicature
judicature 司法系统
来自judicial, 司法的；-ure, 名词后缀。引申词义司法系统。

judicial
judicial 司法的
来自拉丁语iudicare, 审判，判决，词源同judge。即与审判相关的，引申词义司法的。

judiciary
judiciary 司法部，司法系统，司法官
来自judicial, 司法的；-ary, 名词后缀。引申词义司法部，司法系统，司法官等。

judicious
judicious 明智的，有判断力的
来自拉丁语iudicare, 审判，判决，判断，词源同judge。即有判断力的，明智的，审慎的。

judo
judo 柔道
来自日本汉语；ju, 柔；do, 道。

jug
jug 壶，罐
可能来自Jug, 人名Joan 的昵称。代指水壶，罐子。词义演变比较jack, jenny.

jugful
jugful 一壶的量
jug, 壶，罐；-ful, 形容词后缀。

juggernaut
juggernaut 大型卡车，无法控制的强大机构
来自印度语Jagannath, 宇宙之主，印度主神Vishnu 的敬称，来自梵语jagat, 世界，宇宙；natha, 主，上帝。拼写受英语词根naut 影响俗化，来自PIE→*nau, 船，导航，词源同nautical, navigate。该词原指在印度奥里萨邦Puri 地区举行的的宗教节日，人们把主神Jagannath 的巨大雕像放在巨大的推车上，然后从一座庙拉到另一座庙，由于车轮巨大的惯性，常有民众因此丧生，甚至有虔诚的民众自愿投身到滚滚车轮之下被碾死。因此引申词义巨大的力量，无法控制的强大机构。比较西孟加拉邦宗教节日Durga Puja.

juggle
juggle 玩杂耍同时抛接物体，同时应付
来自拉丁语joculari, 玩耍，玩乐，词源同joke, jocular。引申词义玩杂耍同时抛接物体，同时应付等。

juggler
juggler 玩杂耍的人
来自juggle, 玩杂耍。

jugular
jugular 颈静脉
来自PIE→*yeug, 连接，词源同join, yoga, conjugate。引申词义颈静脉。

juice
juice 果汁，肉汁
来自古法语jus, 果汁，煎煮的草药，来自拉丁语ius, 肉汁，汤汁，来自PIE→*yeue, 混合，搅拌，使发酵，词源同enzyme, zymurgy。现常用于指果汁。

juice bar
juice bar 果汁吧
juice, 果汁；bar, 吧。

juicy
juicy 多汁的，妙趣横生的，刺激的
来自juice, 果汁，肉汁。即多汁的，引申词义妙趣横生的，刺激的。

ju-jitsu
ju-jitsu 柔术
来自日本汉语；ju, 柔；jitsu, 术。

juju
juju 西非土著的护符，法术
来自西非某语言，可能最终来自法语joujou, 玩具，供消遣的东西，来自jeu, 玩耍，娱乐，词源同jocular, jeopardy。后用于指古非土著的护符，神物，法术。

jujube
jujube 红枣，中国枣
来自拉丁语jujuba, 来自希腊语zizzyphus, 来自波斯语zayzafun, 一种亚洲形似于西非海枣的水果，即中国枣，又称red date, Chinese date.

jukebox
jukebox 自动点唱机
来自美国南部黑人俚语juke, 混乱的，不整洁的，用来指路边的小酒馆，小酒吧；box, 盒子，音乐盒。类似于卡拉OK 的简陋的点唱机，投币后可以唱歌。

julep
julep 甜药酒，草药饮料，玫瑰露
来自阿拉伯语julab, 来自波斯语gulab, 玫瑰水，玫瑰露，来自gul, 玫瑰，词源最终同rose, ab, 水，词源同aqua, Punjab。引申词义甜药酒，草药饮料。

Julian calendar
Julian calendar 儒略历
即古罗马共和国独裁官Julius Caesar 所制定的历法。

July
July 七月
来自古法语Jule, 来自拉丁语Iulius, 古罗马历法的五月，来自古罗马共和国独裁官Julius Caesar, 为表达对他的尊敬，以他的名字命名五月并代替原先的Quintilis, 五月，词源同five。后历法改革加上January 和February 后，该月顺延用于指七月。比较September, 词源同seven.

jumble
jumble 杂乱
词源不详，可能来自jump, 跳；-le, 表反复。引申词义跳来跳去，忙乱，混乱。

jumble sale
jumble sale 杂物义卖
比喻用法。

jumbo
jumbo 巨型的，大型客机
来自Jumbo, 19 世纪末伦敦动物园一头大象的名字，可能来自西非某语言。由于该大象异常巨大且如此知名，因此引申词义巨大的，巨型的，并用于指大型客机，特别是波音747.

jump
jump 跳跃，激增
可能来自拟声词，模仿物体从高地落地的声音。引申词义跳，激增。

jumped-up
jumped-up 自视甚高的
比喻用法。

jumper
jumper 针织套衫
可能来自jump, 跳。引申词义有弹性的，比喻用法。

jump-start
jump-start 快速启动
比喻用法。

jumpsuit
jumpsuit 女式连衫裤
比喻用法。

jumpy
jumpy 胆战心惊的
比喻用法。

junction
junction 交叉路口
来自拉丁语iungere, 连接，词源同join, jugular, -ct, 过去分词后缀。引申词义交叉路口。

juncture
juncture 关口，关键点
词源同junction, 交叉路口。引申词义关口，关键点。

June
June 六月
来自拉丁语Iuniur mensis, 即古罗马女神Juno 之月。比较January.

jungle
jungle 丛林
来自印度语jangal, 森林，荒漠，无人居住的土地。现多用于比喻义指水泥丛林，钢铁丛林。

jungle gym
jungle gym 儿童攀爬架
jungle, 丛林；gym, 体育馆。比喻用法。

jungli
jungli 丛林的，未开化的
来自jungle, 丛林。

junior
junior 小的，青少年的，本科三年级
来自拉丁语junior, 小的，缩写自juvenior, 年青的，来自iuvenis 的比较级，词源同young, juvenile.

juniper
juniper 刺柏
来自拉丁语iuniperus, 可能来自iunco, 芦苇，词源同junk, junket。用于指一种常绿灌木，即刺柏。

junk
junk 垃圾
来自中古英语junke, 船上的旧缆绳或绳索，可能来自古法语junc, 来自拉丁语juncus, 芦苇，灯芯草，词源同junket。后引申词义船上的垃圾，废弃物。

junk
junk 中国式帆船
来自葡萄牙语junco, 来自马来语jong, 船，大船，最终来自汉语chuan, 船。

junk bond
junk bond 垃圾债券
junk, 垃圾；bond, 债券。比喻用法。

junket
junket 公费旅游
来自拉丁语iuncata, 芦苇编织的篮子，来自拉丁语iuncus, 芦苇，词源同junk。原义为提着一篮食物到外面郊游，野炊，引申词义欢乐游，后来用于指政府人员的公费旅游。

junkie
junkie 吸毒成瘾者
来自junk, 芦苇，破缆绳，俚语义烟草，尼古丁。引申词义吸毒成瘾者。

junky
junky 垃圾的
来自junk, 垃圾。

junkyard
junkyard 废品场
junk, 垃圾；yard, 庭院。即垃圾场，废品场。

Juno
Juno 朱诺
古罗马神话司婚姻女神，主神Jupiter 之妻。可能来自拉丁语junior, 年青的，词源同juvenile.

junta
junta 武力夺取政权的军人集团
来自西班牙语junta, 议会，市政委员会，来自拉丁语iuncta, 联合，词源同join, juncture。引申词义联合会议，联合政府，特别用于指武力夺取政权的军人集团。

Jupiter
Jupiter 朱庇特，木星
古罗马神话主神，来自拉丁语Iupeter, 来自PIE→*dyeu-peter, 众神之父，来自*dyeu, 神，词源同divine, Zeus, *peter, 父亲，词源同father, paternal。后用来命名木星。

Jurassic
Jurassic 侏罗纪的
地理术语，来自法语Jurassique, 即Jura Mountains, 位于法国和瑞士之间的高山山脉，因发现侏罗纪时期的石灰石而以此命名。Jura 来自凯尔特语词干jor-, 森林。

juridical
juridical 司法的，审判的
来自拉丁语iuridicalis, 与法律和司法相关的，来自jur-, 法律，法规，词源同jury, dicere, 说，词源同diction。即依法进行说明和作出公正的审理。引申词义司法的，审判的。

jurisdiction
jurisdiction 司法权，审判权
来自juridical 的名词形式，即司法权，审判权。

jurisprudence
jurisprudence 法学
来自拉丁语iurisprudentia, 法律的科学，法律的知识，来自iuris, 法律的，词源同jury, prudentia, 知识，前瞻性，词源同prudent。引申词义法学。

jurist
jurist 法学家，法律学专家
来自jury, 陪审团；-ist, 人。即陪审团成员，有法律知识的人，引申词义法学家，法律学专家。

juror
juror 陪审团成员
来自jury, 陪审团；-or, 人。即陪审的人，陪审团成员。

jury
jury 陪审团
来自拉丁语iurare, 发誓，誓言，来自ius, 法律，词源同adjure, just, judge。即以誓言保证公正审判的人，引申词义陪审团。

jus
jus 调味肉汁
来自法语，即juice, 果汁，肉汁。

just
just 合法的，公平的，公正的
来自拉丁语iustus, 公正的，正直的，来自ius, 法律，权利，正义，来自古拉丁语ious, 神圣的语言，来自PIE→*yewes, 法规，法则，词源同judge, jury。该词原为古代宗教仪式术语，宗教仪式有着固定的程序和规则，以及繁琐的礼节并向天，地，神起誓的固定用语，因此，引申出法律，发誓这两个主要词义。

just
just 刚刚，恰好，正要
来自just, 公正的，正义的，引申词义准确的，精确的，最终引申副词词义仅仅，刚好，刚刚等。词义演变比较even, fair, very.

justice
justice 公平，正义
来自just, 公平的，公正的；-ice, 名词后缀。

justiciary
justiciary 司法官
来自拉丁语iustus, 公正的，正直的，来自ius, 法律，权利，正义，词源同judge, jurist。即保证司法公正的人，依法履行法律职责的人，引申词义司法官。

justifiable
justifiable 可证明有理的
来自justify, 证明合法，证明有理。

justifiable homicide
justifiable homicide 正当防卫，自卫杀人
justifiable, 可证明有理的；homicide, 杀人。比喻用法。

justification
justification 正当理由
来自justify, 证明合法，证明有理。引申词义正当理由。

justify
justify 证明合法，证明有理，辩护
just, 合法的，公正的；-fy, 使。即使合法，引申词义证明合法，证明有理，辩护等。

jut
jut 突出，伸出
来自jet 拼写讹误，来自拉丁语iacere, 投，扔，词源同jetty, project, projectile。即向前扔出去，引申词义突出，伸出。

jute
jute 黄麻纤维
来自梵语juta, 毛发，毛丝。引申词义黄麻纤维。

juvenescent
juvenescent 到达青少年期的，变年青的
来自juvenile, 青少年的；-escent, 开始的，词源同adolescent.

juvenile
juvenile 青少年的
来自拉丁语iuvenis, 青少年，青年，来自PIE→*yeu, 生命力，年青的活力，词源同eon, young, junior.

juvenile delinquent
juvenile delinquent 少年犯
juvenile, 青少年的；delinquent, 罪犯，失职者。

juvenilia
juvenilia 少年时代作品
来自拉丁语iuvenilia, 来自iuvenilis 的复数，词源同juvenile, -a, 拉丁语名词复数，词源同data, Americana.

juxtapose
juxtapose 并列放置，并置
来自拉丁语iuxta, 靠近，接近，缩写自*iugista, 来自*iugos, 连接，词源同join, jugular, -ista, 最高级后缀，字面意思即最接近的。-pose, 放置，词源同pose, position。引申词义并列放置，并置。

juxtaposition
juxtaposition 并置，并列，毗邻
来自juxtapose 的名词形式。

jynx
jynx 歪脖子鸟，蚁鴷
来自拉丁语iynx, 歪脖子鸟，因这种鸟脖子能旋转180 度而得名。参照jinx.

K
K 来自希腊字母Kappa, 来自腓尼基字母Kaph, 手掌。

ka-
*ka- "to like, desire", see: cherish.

Kabbalah
Kabbalah 犹太教神秘主义体系
来自cabbala 拼写变体，犹太神秘哲学，秘法。参照cabal, cabbalistic.

kabuki
kabuki 歌舞伎
来自日本化汉语；ka, 歌；bu, 舞；ki, 伎。

ka-ching
ka-ching 哗啦赚大钱
数钱的声音。

kad-
*kad- "to lay out, fall or make fall, yield, break up", see: case.

kad-
*kad- "sorrow, hatred", see: hate.

kadh-
*kadh- "cover, protect", see: hat.

Kaffaesque
Kaffaesque 卡夫卡风格的
来自19 世纪奥匈帝国作家Franz Kafka, 他的荒诞派的表现手法对世界文学影响深远，因此被称之为卡夫卡风格；-esque, 形容词后缀。其姓氏Kafka 来自捷克德语，寒鸦，拟声词。

kaffeeklatsch
kaffeeklatsch 咖啡派对
来自德语；kaffee, 咖啡，词源同coffee, klatsch, 闲聊，拟声词，比较clash.

Kaffir
Kaffir 卡菲尔
对非洲黑人的蔑称，来自阿拉伯语kafir, 异教徒，否认神存在的人，来自kafara, 否认，隐藏。穆斯林对非伊斯兰教徒的称呼，尤其是基督徒，后英国人又借用该词指南非黑人，含较强冒犯意。

kafir
kafir 卡菲尔
穆斯林对非伊斯兰教徒的称呼，含侮慢意。见Kaffir.

kaftan
kaftan 阿拉伯长袖
来自土耳其语。

kagh-
*kagh- "to catch, seize;"see: hedge.

kagoul
kagoul 戴帽薄雨衣
来自法语cagoule, 来自拉丁语cucullus, 帽子，斗篷，词源同cowl.

kahuna
kahuna 负责人
来自夏威夷语，智者，法师，引申词义重要的人，负责人。

kai
kai 食物
来自新西兰毛利语。

kaid-, from
*kaid-, from root *kai- "heat."see: heat.

kaid-slo-
*kaid-slo-, perhaps Germanic and Baltic meaning "bright, clear", see: celestial.

kailo-
*kailo- "whole, uninjured, of good omen", see: health.

kaiser
kaiser 皇帝
来自德语Kaiser, 来自古罗马执政官凯撒大帝Gaius Julius Caesar。后被德国和俄罗斯借用于皇帝称呼。比较其同源异体词czar, tsar.

kaiwelo-
*kaiwelo- "alone", see: celibate.

kaizen
kaizen 持续改进
来自日本化汉语改善或改进。

kajal
kajal 黑色眼影
来自印度语kajal, 来自阿拉伯语kahul, 眼影，眼粉，词源同alcohol, kohl.

kak-
*kak- "to enable, help"see: shakti.

kakistocracy
kakistocracy 恶人执政，恶人当政
由aristocracy 杜撰出来的一个词，来自希腊语kakistos, 最坏的，来自kakos, 坏的，词源同cacophony, -ist, 最高级后缀。-cracy, 执政，词源同democracy.

kakuro
kakuro 数谜游戏
缩写自日语kasan kurosu, 加法纵横运算；kasan, 来自日本化汉语加算；kurosu, 可能来自cross的日本化。

kal-
*kal- "to be cold", from PIE root *gel- "cold", see: cold.

kal-
*kal-1 "cup", see: calyx.
*kal-2 "beautiful."see: calligraphy.
*kal-3 "hard", see: callus.

Kalashnikov
Kalashnikov 卡拉什尼科夫步枪
来自其设计者苏联枪械工程师Mikhai Kalashnikov。其中著名的AK 步枪缩写自Avtomat Kalashnikov, 即automatic Kalashnikov.

kale
kale 羽衣甘蓝
来自cole 苏格兰拼写变体，白菜，词源同collard, coleslaw, cauliflower.

kaleidoscope
kaleidoscope 万花筒
由其发明者19 世纪苏格兰科学家David Brewster根据希腊语合成的一个词，来自希腊语kalos, 漂亮的，词源同calligraphy, eidos, 形状，词源同idol, -scope, 看，词源同telescope。比喻义千变万化，持续改变。

Kama Sutra
Kama Sutra 爱经
来自梵语Kama Sutra, 关于性爱的经书，来自kama, 爱，词源同cherish, whore, sutra, 佛经，经典，词源同sew.

kameez
kameez 克米兹，南亚人穿的及膝长袍
来自阿拉伯语qamis, 可能来自拉丁语camisa, 长裙，袍子，词源同chemise.

kami
kami 神
来自日语kami, 神，上帝，可能来自日本化汉语神。

kamikaze
kamikaze 神风敢死队，自杀式的
来自日语；kami, 神，可能来自日本化汉语神；kaze, 风，可能来自日本化汉语风。公元1274年，蒙古忽古烈汗命令大军大举进攻日本，但是在海上遇到台风，几近全军覆没，日本人称之为神风。后在二战末期，日军败局已定，为挽回败局，日军组织了自杀式的袭击队伍，即神风敢死队，向美国发起了大规模自杀式攻击，因此引申词义自杀式的。见百度百科。

kan-
*kan- "to sing", see: chant.

kand-
*kand- "to glow, to shine", see: candle.

kangaroo
kangaroo 袋鼠
词源不详，可能来自澳大利亚某土著语言，该词由18 世纪英国著名航海家James Cook 引进。

kangaroo court
kangaroo court 袋鼠法庭，私设公堂
比喻用法，因这种法庭审判随意，人们将其蔑称为蹦跳的袋鼠，讽刺其没有逻辑性。

kanji
kanji 日本汉字
来自日本化汉语；kan, 汉；ji, 字。

kaolin
kaolin 高岭土，瓷土
来自这种土的产地江西景德镇高岭村。

kap-
*kap- "to grasp", see: capable.

kapok
kapok 木棉
来自马来语。

kappa
kappa 希腊字母表的第十个字母
即希腊字母Kappa, 来自腓尼基字母Kaph, 手掌。

kaput
kaput 完蛋
来自德语kaputt, 毁掉的，失去的，来自法语capot, 帽子，词源同cap。可能来自一种赌博游戏或水手俚语，委婉的指翻船，因船翻后如同一顶帽子而引申该词义。

kar-
*kar- "hard", see: hard.

karabiner
karabiner 登山用岩钉钢环
缩写自德语karabiner-haken, 弹簧钩，来自karabiner, 卡宾枪，词源同carbine, haken, 钩子，词源同hook。原指卡宾枪的带钩。

karaoke
karaoke 卡拉OK
来自日语；kara, 空的，可能来自日本化汉语空；oke, 缩写自orchestra, 管弦乐队。

karat
karat 克拉
来自carat 拼写变体。

karate
karate 空手道
来自日语；kara, 空的，可能来自日本化汉语空；te, 手，可能来自日本化汉语手。

karma
karma 业，因果报应
来自梵语karma, 行为，命运，来自PIE→*kwer, 做，履行，词源同ceremony, Sanskrit。在佛教用语指一个人今生所做的善事或恶行将决定他来生的命运，引申词义业，因果报应。

karmic
karmic 命运的，因果报应的
来自karma, 业，因果报应；-ic, 形容词后缀。

karo-
*karo-, from root *ka- "to like, desire", see: whore.

kars-
*kars- "to scrape", see: harsh.

kart
kart 小型赛车，卡丁车
来自cart 拼写变体，缩写自go-cart.

karting
karting 卡丁车比赛
来自cart, 小型赛车，卡丁车。

kat-
*kat- "to twist, twine", see: chain.

katakana
katakana 片假名
来自日语；kata, 边，片；kana, 借字，词源同hiragana.

kau-
*kau- "to hew, strike", see: hew.

kayak
kayak 皮艇
来自爱斯基摩语qayaq, 皮划艇。

kayo
kayo 击倒
来自knockout 的缩写词KO 的俚语发音。

kazoo
kazoo 卡祖笛
拟声词，模仿这种乐器发出的嗡嗡的声音。

kebab
kebab 烤肉串
来自土耳其语kebap, 烤肉。

kedgeree
kedgeree 鱼蛋烩饭
来自印度语，一种印度炒饭。

keel
keel 船的龙骨
词源不详。

keelhaul
keelhaul 惩罚，重罚
keel, 船的龙骨；haul, 拉。过去对水手的一种惩罚，把犯了错误的水手沿着船的龙骨拉一圈，因船底通常会寄生有各种各样的海洋生物及贝类，常常非常锋利，遭受这种惩罚的水手轻则遍体鳞伤，重伤缺胳膊断腿。引申词义惩罚，重罚，严厉斥责。

keen
keen 渴望，热切
来自古英语cene, 勇敢的，来自Proto-Germnaic→*kan, 有能力的，来自PIE→*gno, 知道，了解，词源同can, know。引申词义渴望的，热切的。

keep
keep 保持，持有
来自古英语cepan, 抓住，握住，保持，观察，来自Proto-Germanic→*kopijan, 看，注视，来自PIE→*gab, 照看，看管。比较hold, behold.

keepsake
keepsake 纪念品
keep, 持有；sake, 缘故，为了。比喻用法。

keg
keg 小桶
来自古诺斯语kaggi, 小桶。

keg-
*keg- "hook, tooth", see: hook.

keie-
*keie- "to set in motion", see: cinema.

kei-liyo-
*kei-liyo-, from root *kei- "beloved", primarily "to lie; bed, couch"see: city.

keipo-
*keipo- "sharp post", see: chip.

keister
keister 屁股
可能来自chest 拼写变体，用于俚语义屁股。

Kejia
Kejia 客家人，客家话
来自汉语。

kel-
*kel-1 "to strike, cut", see: clone.
*kel-2 "to cover, conceal", see: cell.
*kel-3 "to drive, set in swift motion", see: celerity.
*kel-4 "to project, be prominent", see: hill.
*kel-5 "to prick", see: holly.
*kel-6 "to deceive, confuse", see: calumny.

kelb-
*kelb- "to help", see: help.

kele-
*kele-1 "warm", see: calorie.
*kele-2 "to shout", see: claim.

kelp
kelp 海带，巨型褐藻
词源不详。

kelpie
kelpie 水妖，马形水鬼
苏格兰民间传说中能诱人自溺或预告人们将溺死的水妖，常为马的形状，可能来自盖尔语colpa, 母牛，母马。

kelvin
kelvin 开，开尔文
热量单位，来自英国19 世纪物理学家William Thompson, Lord Kelvin, 以致敬他对该研究所做出的贡献。

kem-
*kem- "to cover", see: chemise.

kemb-
*kemb- "to bend, crook", see: change.

kempt
kempt 整洁的，梳理好的
来自comb 的过去分词方言，梳理好的，整洁的。

ken
ken 视野，知识范围
来自古英语cennan, 使知道，词源同can, know。引申词义视野，知识范围。

ken-
*ken-1 "to set oneself in motion", see: cinema.
*ken-2 "fresh, new, young", see: recent.
*ken-3 "empty", see: cenotaph.

kendo
kendo 剑道
来自日本化汉语；ken, 剑；do, 道。

keni-
*keni- "dust, ashes", see: incinerate.

kenk-
*kenk-1 "to gird, encircle", see: cinch.
*kenk-2 "to suffer hunger or thirst."see: hunger.
*kenk-3 "heel, bend of the knee."see: heel.

kennel
kennel 狗窝
来自拉丁语canis, 狗，词源同canine, cynic, hound.

kens-
*kens- "speak solemnly, announce", see: censor.

kent-
*kent- "to prick", see: center.

kept woman
kept woman 情妇
比喻用法。

ker-
*ker-1 "horn, head", see: horn.
*ker-2 imitative of harsh sounds, see: raven.
*ker-3 "to grow", see: crescent.
*ker-4 "heat, fire, to burn", see: carbon.

keratin
keratin 角蛋白
来自希腊语keratos, 角，词源同horn, -in, 化学名词后缀。引申词义角蛋白。

kerb
kerb 路边，马路牙子
来自curb 拼写变体，来自PIE→*sker, 弯，转，围，词源同curve, ring。引申词义马路牙子。

kerb-crawling
kerb-crawling 路边慢驶招妓
kerb, 路边；crawl, 爬，慢驶。比喻用法。

kerbside
kerbside 马路边
kerb, 路边；side, 边。

kerbstone
kerbstone 路缘石
kerb, 路边；stone, 石头。

kerchief
kerchief 方巾，围巾
来自古法语couvrechief, 头盖，来自couvrir, 遮盖，词源同cover, chief, 头，词源同chiefly, captain。引申词义头巾，方巾，围巾。拼写比较curfew.

kere-
*kere- "to mix, confuse; cook", see: crater.

kerfuffle
kerfuffle 混乱，骚乱
ker-, 表强调，拟声词，狗叫声，词源同cur, fuffle, 混乱，方言词，可能来自拟声词。

kermes
kermes 胭脂虫，胭脂染料
一种生长在橡树叶上的胭脂虫，在古代用以提供红色染料。来自拉丁语cremesinus, 词源同crimson, carmine, 来自阿拉伯语qirmiz, 来自梵语krmi-ja, 胭脂虫分泌的红染料，来自PIE→*kwrmi, 虫，词源同worm, -ja, 生产，提供，词源同gene, generate.

kernel
kernel 果仁，核，核心
kern-, 核，谷物，词源同corn, -el, 小词后缀。引申词义果仁，核，核心。

kerosene
kerosene 煤油，火油
由19 世纪加拿大地质学家Abraham Gesner 根据希腊语创造出来的一个词，来自希腊语keros, 蜡，蜂蜡，词源同cere, ceraceous, cerumen。-ene, 化学名词后缀。

kerp-
*kerp- "to gather, pluck, harvest", see: harvest.

kers-
*kers- "dark, dirty", see: Krishna.

kert-
*kert- "to turn, entwine", see: crate.

kes-
*kes- "to cut", see: caste.

kestrel
kestrel 小隼
可能来自古法语crecerelle 变体，鹰，隼，拟声词；-elle, 小词后缀。

ketamine
ketamine 氯胺酮
ket-, 缩写自acetone, 丙酮；amine, 胺。

ketch
ketch 双桅帆船
可能来自catch, 抓住，抓捕。比喻用法，用于形容这种船快或用于追捕。比较yacht.

ketchup
ketchup 番茄酱
词源有争议，通常认为来自马来语kicap, 来自中国闽南语ke-chiap, 鲑汁，一种鱼酱。后来传入欧洲以后配方多样化，并且番茄成为主要配料，因此词义演变为番茄酱。

kettle
kettle 水壶
来自古英语cetil, 水壶，来自Proto-Germanic→*katilaz, 可能来自拉丁语catillus, 碗，盘子，炖罐。需注意的是，原始德语从拉丁语借词是比较罕见的。

kettledrum
kettledrum 定音鼓
kettle, 水壶；drum, 鼓。比喻用法。

keub-
*keu(b)- "to bend, turn.", see: cubicle.

keu(b)-
*keu(b)- "to bend, turn.", see: cubicle.

keudh-
*keudh-, from root(s)keu-, see: hide.

keue-
*keue- "to swell; vault, hole", see: cumulus.

keuk-
*keuk-, echoic of the bird's sound, see: cock.

keup-
*keup- "hollow mound", see: coop.

Kevlar
Kevlar 凯拉维尔纤维
商标名，由美国杜邦公司研发。

key
key 钥匙，琴键，关键
来自古英语caeg, 钥匙，可能来自Proto-Germanic→*ki, 劈开，分开，来自PIE→*ke, 使锋利，磨，词源同cone, hone。后用于指钥匙，引申词义琴键，键盘，比喻义关键，核心。

keyboard
keyboard 键盘
key, 键；board, 板。

key card
key card 钥匙卡
key, 钥匙；card, 卡。

keyed up
keyed up 兴奋
来自key, 钥匙，开锁。比喻用法。

keyhole
keyhole 钥匙孔
key, 钥匙；hole, 孔。

keyhole surgery
keyhole surgery 微创手术
keyhole, 钥匙孔；surgery, 手术。比喻用法。

keylogger
keylogger 按键监听程序
key, 键盘，键音；log, 登陆。一种木马程序，可以在使用者不知情的情况下被记录下密码。

keynote
keynote 主旨，基调
key, 关键；note, 音符。比喻用法。

keypad
keypad 电话按键
key, 键盘；pad, 衬垫，面板。引申词义电话按键。

keypal
keypal 键友，网友
key, 键盘；pal, 朋友，伙计。比喻用法。

key signature
key signature 调号
key, 琴键，键音；signature, 特征，识别。比喻用法。

keystone
keystone 拱顶石，主旨，要点
key, 钥匙，关键；stone, 石头。因拱顶石形如一把钥匙，同时也最为关键。引申词义主旨，要点。

keystroke
keystroke 击键
key, 键；stroke, 击打。

keyword
keyword 关键词
key, 关键；word, 词。

khaki
khaki 卡其布，暗绿色
来自印度乌尔都语khaki, 土色的，灰褐色的。后用于指一种暗色面料，即卡其布，用于制作士兵制服。

khan
khan 可汗
来自土耳其语kan, 王子，主人，缩写自khaqan, 统治者，词源同汉语可汗，成吉思汗。

khanate
khanate 可汗领土
khan, 可汗；-ate, 形容词后缀。引申词义可汗领土。

khat
khat 阿拉伯茶叶
来自阿拉伯语qat, 一种灌木植物，可用于咀嚼和冲饮。

khazi
khazi 厕所，茅坑
来自意大利语casa, 屋子，棚屋，词源同chalet, casino。可能是委婉语。

ki-
*ki-, variant of *ko-, the "this, here", see: here.

ki-
*ki- "to cleaver, split", see: key.

kia ora
kia ora 你好
来自新西兰毛利人打招呼用语。

kibbled
kibbled 粗磨的
词源不详，可能来自cobble, 鹅卵石，小石子。引申词义粗磨的。

kibbutz
kibbutz 集体农场
以色列的共同生活、工作、决策、和分配收入的合作农场或工厂。来自希伯来语qibbus, 聚集，集中。

kibitz
kibitz 乱出主意，多管闲事
来自依地语kibitsen, 乱发表意见或提供建议，来自德语gibitz, 田凫，凤头麦鸡，拟声词，模仿这种鸟的叫声。引申词义叽叽喳喳，乱出主意，多管闲事。

kibosh
kibosh 阻止，挫败
来自俚语put the kibosh on, 阻止，挫败。词源不详，可能来自爱尔兰语caip bhais, 死刑帽；caip, 帽子，词源同cap, bhais, 死亡。据说当法官宣判死刑的时候所戴。

kick
kick 踢
词源不详，可能来自拟声词，踢东西的声音。

kick-ass
kick-ass 粗暴的
比喻用法。

kickback
kickback 回扣，佣金
比喻用法。

kick-boxing
kick-boxing 散打
比喻用法。

kick drum
kick drum 踏板鼓
比喻用法。

kicking
kicking 兴奋的
比喻用法。

kick-off
kick-off 开始，开赛
比喻用法。

kickstand
kickstand 支架
比喻用法。

kid
kid 小孩
来自中古英语kide, 来自古诺斯语kith, 羊羔，来自Proto-Germanic→*kittina, 小羊，羊羔，可能来自PIE→*ghaid, 羊，山羊，词源同goat。后用来指小偷或好斗的人，最终用于小孩昵称。

kiddie
kiddie 小孩子
来自kid 的亲昵叫法。

kidnap
kidnap 绑架
kid, 小孩；nap, 抓走，来自nab 拼写变体。原指19 世纪偷或抓小孩到美洲殖民地当劳工和奴隶，引申词义绑架。比较shanghai.

kidney
kidney 肾
词源不确定，可能来自古英语cwith, 子宫，腹部，词源同bowel, ey, 蛋，卵，词源同egg。因肾形如蛋而得名。

kidney bean
kidney bean 菜豆，四季豆
kidney, 肾；bean, 豆。因其豆粒形如肾而得名。

kidology
kidology 糊弄，哄骗
kido, 小孩；-logy, 学说。比喻用法。

kidult
kidult 大小孩
来自kid 和adult 的合成词。比喻用法。比较infantilism.

kike
kike 犹太佬
俚语，词源有争议。一种说法是来自东欧地区或德国的犹太人名字常常以-ki 或-ky 结尾，另一种说法是20 世纪初大量东欧犹太人移民美国，在纽约Ellis Island 移民检查站需签X 以确认文件或其它，一些不识字的犹太人认为X 代表基督十字架，因此，就用他们习惯的圆圈 O 代替；O 在依地语里面念kaykl, 故事传开后；kike 就成为犹太人的戏称。

kill
kill 杀死
可能来自古英语cwellan, 杀死，词源同quell.

killer application
killer application 杀手级程序
killer, 杀手；application, 应用程序。比喻用法，用来形容流行的软件程序，如QQ.

killjoy
killjoy 扫兴的人
kill, 杀；joy, 玩乐。比喻用法。比较spoilsport, wet blanket.

kiln
kiln 窑
来自古英语cyln, 炉子，窑，来自拉丁语culina, 锅，炉子，来自coquere, 烧，煮，词源同cook, cuisine, dyspeptic。拼写比较nail, rule.

kilo-
kilo- 千
该前缀由法语引入英语，来自希腊语khilioi, 一千，词源同chiliasm, chiliad。其正确拼写应为chili-或chilo-, 但因为趋同于法语词chier, 粪便，词源同caca, cacophony, 被改写为kilo-。进一步来自PIE→*smgheslo, 千，词源同mile, million.

kilobit
kilobit 千比特
kilo-, 千；bit, 比特。

kilobyte
kilobyte 千字节
kilo-, 千；byte, 字节。

kilogram
kilogram 千克
kilo-, 千；gram, 克。

kilohertz
kilohertz 千赫兹
kilo-, 千；hertz, 赫兹。

kilojoule
kilojoule 千焦耳
kilo-, 千；joule, 焦耳。

kilometer
kilometer 千米
kilo-, 千；meter, 米。

kilowatt-hour
kilowatt-hour 千瓦时，一度
kilo-, 千；watt, 瓦；hour, 时。电量单位，即一度电。

kilt
kilt 短褶裙
来自中古英语kilten, 卷，卷起，来自古诺斯语kilting, 褶衫，褶裙。可能来自Proto-Germanic→*kelt, 子宫，来自PIE→*gelt, 鼓起的腹部，圆鼓鼓的，词源同child, dolphin.

kilter
kilter 顺利，良好
来自英语方言kelter, 秩序，常见于短语out of kilter, 混乱，不一致。

kimchi
kimchi 韩国泡菜
来自韩国式古汉语。kim-, 来自古汉语菹(zu), 腌菜，泡菜，原义为剁，即剁碎的蔬菜（参照成语“人为刀俎，我为鱼肉”），进入古朝鲜后念jeo 或ju 音；chi-, 即菜，念ji 音。该食物在三国时期传入韩鲜半岛，拼写后来被修正为jimchi, 最终被修正为kimchi。比较中国式英语pidgin, 来自19 世纪中期上海开埠时中国人对business 的发音，在欧洲人听起来就是pidgin或pigeon, 因此这种中国式英语就被嘲讽为pidgin English.

kimono
kimono 和服
来自日本式汉语；ki, 着；mono, 物，即穿着的衣物。

kin
kin 亲属，亲戚
来自古英语cynn, 家族，民族，种族，来自Proto-Germanic→*kunjam, 家族，来自PIE→*gene, 生育，出生，词源同gene, generate。引申词义亲属，亲戚。

-kin
-kin 小词后缀。见：
bumpkin: 乡巴佬。
napkin: 纸巾，餐巾。

kind
kind 种类，友好的
词源同kin, 亲属，亲戚。即同民族的，同种族的，引申词义同类的，相似的，以及友好的，亲切的。

kindergarten
kindergarten 幼儿园
来自德语；Kind, 小孩，儿童，来自PIE→*gene, 生育，出生，词源同kin, -er, 复数后缀；Garten, 花园，词源同garden。即儿童的花园，或一花园的儿童，比喻义要像对待花园里面的花朵一样对待儿童。

kindle
kindle 点燃
来自中古英语cundel, 来自古诺斯语kynda, 来自Proto-Germanic→*kundijana, 点燃，可能来自PIE→*kand, 燃烧，照耀，词源同candle, candid。-le, 表反复。

kindling
kindling 点火物
来自kindle, 点燃；-ing, 动名词后缀。比较shopping.

kindness
kindness 友好，亲切
kind, 友好的；-ness, 名词后缀。

kindred
kindred 家属，亲人
kin, 亲戚，亲属；-red, 名词后缀，词源同hundred, hatred, 插入字母d, 可能是受kind 影响。

kinematics
kinematics 运动学
来自希腊语kinesis, 运动，移动，词源同cinema, kinesis.

kinesis
kinesis 运动，动作
来自希腊语kinesis, 运动，移动，来自PIE→*keie, 使运动，使移动，词源同cite, cinema, conation.

kinesthetic
kinesthetic 运动感官的
由19 世纪英国神经学专家Henry Charlton Bastian 根据希腊语合成的一个词，来自kinein, 运动，移动，词源同kinesis, aisthesis, 感觉，知觉，词源同aesthetic, anesthetic, audience.

kinetic
kinetic 运动引起的
来自kinesis 的形容词形式。

king
king 国王，君主，重要的，大的
缩写自古英语cyning, 国王，君主，统治者，来自Proto-Germanic→*kuningaz, 对应于kin, 家族，种族，氏族；-ing, 集合名词后缀。即一个家族或氏族的统领，后用于指国王，君主。引申词义关键的，重要的，大的等。比较其与emperor 的区别。

kingdom
kingdom 王国
缩写自古英语cyningdom, 王国，对应于king, 君王；-dom, 抽象名词后缀，来自PIE→*dhe, 放置，建立，词源同do.

kingfisher
kingfisher 翠鸟
缩写自king's fisher, 来自king, 君王；fisher, 渔夫。可能是一种幽默表达法。

king-hit
king-hit 重击
king, 大的，大力的；hit, 击，打。即重击。

kingly
kingly 国王的，君主的
king, 国王，君主；-ly, 形容词后缀。

kingmaker
kingmaker 政界元老
king, 国王，君主；maker, 产生，制造。比喻用法。

kingpin
kingpin 组织者，主要人物
king, 关键；pin, 插销，轴。比喻用法。

kingship
kingship 君主身份
king, 国王，君主；-ship, 抽象名词后缀。

king-size
king-size 特大的
king, 大的；size, 尺寸。比喻用法。

kink
kink 弯，结，怪癖
来自瑞典语kink, 绳结，来自Proto-Germanic→*kenk, 弯，转，来自PIE→*gengh, 弯，转，编织，词源同hook, cinch, precinct。引申词义变态，怪癖，不正常。比较straight, bent.

kinky
kinky 变态的
来自kink, 变态。

kinsfolk
kinsfolk 亲属，家人
kin, 亲属；-s, 复数后缀；folk, 人，民众。

kinship
kinship 亲属关系
kin, 亲属；-ship, 抽象名词后缀。

kinsman
kinsman 亲属
kin, 亲属；man, 人。

kiosk
kiosk 报刊亭，售货亭
来自土耳其语koshk, 亭子，凉亭。进入英语用于指报刊亭，售货亭等。

kip
kip 小睡
可能来自德语kiffe, 小棚子，棚舍，词源同cove。早先也用于指简陋的妓院，后引申词义小睡，打盹。

kipper
kipper 烟熏鲱鱼
来自古英语cypera, 公鲑鱼，可能来自coper, 铜，词源同copper。因其鱼肉鲜红如铜而得名，后用于指烟熏鲱鱼。

kipper tie
kipper tie 鲜艳的大领结
kipper, 烟熏鲱鱼；tie, 领结。幽默用法。

Kir
Kir 基尔酒
来自该酒配方的发明者法国葡萄酒产区Burgundy 小镇Dijon 市市长Felix Kir.

kirby grip
kirby grip 发夹
来自其制造商Kirby, Beard&Co.Ltd, of Birmingham, England.

kirk
kirk 教堂
来自church 的苏格兰方言。

kirpan
kirpan 锡克教男子佩戴的圣刀
来自印度语kirpan, 刀。参照百度百科，了解锡克教5K 戒律或5K 标志。

kirsch
kirsch 樱桃酒
缩写自德语kirschwasser, 樱桃蜜，樱桃酒，来自kirsch, 樱桃，词源同cherry, wasser, 水，词源同water.

kismet
kismet 命运，天命
来自土耳其语qismet, 来自阿拉伯语qismat, 分配，命运，来自三字词根q-s-m, 分开，分配。

kiss
kiss 亲吻
来自古英语cyssan, 亲吻，来自Proto-Germanic→*kuss, 吻的声音。比较osculate.

kisser
kisser 嘴
俚语。

kiss-off
kiss-off 解雇
比喻用法。

kissogram
kissogram 贺吻
来自kiss 和telegram 的合成词。一种国外新兴的生日礼物，雇佣美女出其不意的去庆祝生日并送上一个亲吻。

kista
*kista "woven container."see: chest.

kit
kit 全套装备，成套元件
可能来自中古荷兰语kitte, 水桶，木桶。引申词义一桶装的全套装备，成套元件。

kit
kit 小提琴
来自拉丁语cithara, 古琴，吉他，词源同guitar。现仅存于拼写变体词catgut.

kitbag
kitbag 行囊，背包
kit, 全套装备；bag, 包。比喻用法。

kitchen
kitchen 厨房
来自古英语cycene, 来自Proto-Germanic→*kukino, 来自PIE→*kekw, 烧，煮，词源同cook, kiln。插入字母t, 比较bate, batch.

kitchenette
kitchenette 小厨房
kitchen, 厨房；-ette, 小词后缀。

kitchen-sink
kitchen-sink 描写家庭生活的
kitchen, 厨房；sink, 水池，洗菜池。比喻用法。

kitchenware
kitchenware 厨房用具
kitchen, 厨房；ware, 器具。

kite
kite 风筝，鸢，放鸽子，伪造支票
来自古英语cyta, 鹰，鸢，拟声词，模仿这种鸟的叫声，引申词义风筝，因飞翔的风筝如雄鹰展翅而得名。后用于习语go fly a kite, 放风筝，放某人的鸽子，引申词义欺骗，伪造支票等。

kitesurfing
kitesurfing 风筝冲浪
kite, 风筝；surf, 冲浪。

kith
kith 朋友，邻居，熟人
来自can 的古英语过去分词，引申词义知道的人，熟人，邻居，现仅用于习语kith and kin, 亲属，亲戚。

kitsch
kitsch 庸俗的艺术作品
来自德语kitsch, 花里胡哨，垃圾，来自kitschen, 涂抹，涂鸦。引申词义庸俗的艺术作品，含有比较强烈的蔑视。

kitten
kitten 小猫
来自拉丁语cattus, 猫，词源同cat.

kitten heels
kitten heels 弧状细矮根女鞋
kitten, 小猫；heel, 鞋根。比喻用法，最初是为13 岁以下的小女孩设计的矮高根皮鞋。

kittenish
kittenish 卖弄风情的
来自kitten, 小猫；-ish, 形容词后缀。比喻用法。

kittiwake
kittiwake 三脚趾鸟
一种海鸟，拟声词，模仿这种鸟的叫声。比较kookaburra.

kitty
kitty 小猫
来自kitten 昵称。

kitty
kitty 共同凑集的一笔钱
词源不详，可能来自kit, 全套。引申词义收集，集中。

kitty-cornered
kitty-cornered 四角的
来自catty 拼写变体，来自中古法语catre, 四，来自拉丁语quattuor, 四，词源同four, quarter, cadre.

kiwi
kiwi 几维鸟，新西兰人
来自新西兰毛利语kiwi, 可能来自拟声词，模仿这种鸟的叫声，俚语义新西兰人。

kiwi fruit
kiwi fruit 猕猴桃
来自1966 年这种水果出口到美国时美国人取的名字，在新西兰本土叫Chinese gooseberry, 因其原产于中国。

klang-
*klang-, nasalized form of root *kleg-"to cry, sound.", see: clang.

klap
klap 打，击
来自南非荷兰语，拟声词，击打的声音。

klatsch
klatsch 闲聊，聚会，茶话会
来自德语Klatsch, 闲聊，可能来自拟声词，模仿拍掌的声音。

klau-
*klau- "hook, peg", see: close.

Klaxon
Klaxon 高音喇叭
商标名，来自希腊语klazo, 尖叫，尖叫声，词源同clang, clangor.

Kleenex
Kleenex 纸巾
商标名，词源同clean.

klei-
*klei- "to lean", see: climax.

kleng-
*kleng- "to bend, turn."see: link.

kleptomania
kleptomania 偷盗癖
来自希腊语kleptein, 偷盗，来自PIE→*klep, 偷盗，来自*kel 的扩大形式，隐藏，覆盖，词源同cell, hole。-mania, 发狂。

kleu-
*kleu- "to hear", see: listen.

kleue-
*kleue- "to wash, clean"see: cataclysm.

klick
klick 千米
俚语词，词源不详。可能来自kilometer 的口语，或来自里程计的滴答声。比较click, clock.

kludge
kludge 蹩脚产品
俚语词，词源不详。可能同klutz.

klutz
klutz 笨手笨脚的
来自德语klotz, 泥块，大块头，笨蛋，词源同clot, clod。引申词义笨手笨脚的。

knack
knack 技能，本领
词源不详，可能来自拟声词，击打的声音。原义为花招，诡计，后引申词义特殊的技能，本领。

knacker
knacker 老马，使筋疲力尽，杀死
可能来自古诺斯语hnakkur, 马鞍；hnakki, 马背，词源同neck。后引申词义老马，像老马一样筋疲力尽。词义杀死可能来自knack, 击，打，砍杀。

knackered
knackered 疲倦的
来自knacker, 老马。即像老马一样的，疲倦的。比较hackneyed, jaded.

knapsack
knapsack 背包
knap, 拟声词，拍打声；sack, 包。比喻用法。

knave
knave 无赖，恶棍，梅花杰克
来自古英语cnafa, 小伙，仆人，来自Proto-Germanic→*knabo, 小伙，年青人，来自PIE→*gnebh, 压，压紧，来自*gen 的扩大形式，压，弯，捏，成团，词源同knob, knead。其原义可能为一块木头，圆棍，年青人或培训期的骑士所持有的武器，而乡绅或贵族通常持刀剑。参照bachelor, 年青人，词源同bacillus, 杆菌。

knead
knead 揉，捏
来自古英语cnedan, 来自Proto-Germanic→*knedana, 来自PIE→*gnet, 压，捏，来自*gen 的扩大形式，压，弯，捏，成团，词源同knob。引申词义揉，捏。

knee
knee 膝
来自古英语cneo, 来自Proto-Germanic→*knewam, 来自PIE→*geneu, 弯，膝盖，边，角，词源同genuflect, heptagon.

knee-jerk
knee-jerk 本能反应的
knee, 膝；jerk, 摆动，颤动。比喻用法。

kneel
kneel 跪下
来自古英语cneowlian, 下跪，跪下，来自knee, 膝；-le, 工具格后缀。

knees-up
knees-up 狂欢聚会
比喻用法。

knee trembler
knee trembler 站立性交
knee, 膝；tremble, 震动，颤动。比喻用法。

kneigwh-
*kneigwh- (see: nictitate), see: connive.

knell
knell 丧钟声
来自古英语cnyll, 缓慢而沉重的钟声，拟声词。引申词义丧钟声。拼写可能受bell 影响。

knickerbockers
knickerbockers 女式灯笼裤
来自19 世纪美国历史学家Washington Irving 的笔名Diedrich Knickerbocker, 他于1809 年写一本通俗历史书《History of New York》, 主要就是早期的荷兰人在纽约的历史。其笔名借自其荷兰朋友的姓氏Knickerbocker, 其字面意思可能是烤面包的人，来自knicker, 面包，饼干，拟声词，比较cracker, bocker-, 烤，词源同bake。他的书里面描述了当时荷兰人常穿的一种马裤，人们就把这种裤子叫做knickerbockers, 但最终变成了女式专用裤，即女式灯笼裤。

knickers
knickers 女式短衬裤，女内裤
缩写自knickerbockers, 女式灯笼裤。但后来裤脚越来越短，最终变成了女衬裤或女内裤，并与knickerbockers 产生了区分。

knick-knack
knick-knack 小装饰品
来自knack 的同韵构词，引申词义小装饰品。

knid-
*knid- "egg of a louse", see: nit.

knife
knife 刀，匕首
来自古英语cnif, 刀，匕首。

knife point
knife point 在刀口威胁下
比喻用法。

knight
knight 骑士，爵士
来自古英语cniht, 小伙，年青人，侍者，来自Proto-Germanic→*knehtaz, 小男孩，仆人，来自PIE→*gen, 压，捏，成团，词源同knob, knave。词义演变参照knave。后约在12 世纪用于指国王的随从或侍卫，并最终在16 世纪成为军衔和贵族称号，即骑士和爵士。

knight errant
knight errant 游侠骑士
knight, 骑士；errant, 游荡的。参照电影《指环王》。

knighthood
knighthood 骑士称号
knight, 骑士；-hood, 抽象名词后缀。

knit
knit 编织
来自knot 的动词形式。

knitter
knitter 编织工人
来自knit, 编织。

knitwear
knitwear 针织衫
knit, 编织；wear, 衣衫，衣服。

knob
knob 门把手，旋扭，疙瘩
来自中古英语knobbe, 来自Proto-Germanic→*kunppo, 泥块，木块，来自PIE→*gen, 压，捏，成团，词源同knead。引申词义门把手，旋扭，疙瘩等。

knobby
knobby 多结的
来自knob, 结。

knock
knock 敲，击
拟声词，敲打东西的声音。比较click, clock.

knockabout
knockabout 闹剧
比喻用法。

knock-back
knock-back 挫折
比喻用法。

knock-down
knock-down 击倒
比喻用法。

knocker
knocker 门环，乳房
俚语。

knocking shop
knocking shop 妓院
俚语。

knock-on
knock-on 连锁反应
比喻用法。

knockout
knockout 击倒
比喻用法。

knock-up
knock-up 赛前练习，热身
比喻用法。比较warm-up.

knok-
*knok- "high point, ridge", see: neck.

knoll
knoll 圆丘，土墩
来自古英语cnoll, 山丘，土丘，词源可能同knob.

knot
knot 结，节，疙瘩
来自古英语cnotta, 来自Proto-Germanic→*knuttan, 可能最终来自PIE→*nod, 绑，编织，打结，词源同net, node, newel。词义节来自过去在绳子末端绑上木块，并按照均等长度打结，通过数绳结的方式来计算航行速度，并成为航海速度单位。参照log.

knotty
knotty 复杂的
来自knot, 结。即多结的，引申词义复杂的。参照Gordian knot.

know
know 知道，了解
来自古英语cnawan, 来自Proto-Germanic→*knew, 来自PIE→*gno, 知道，认识，理解，词源同can, ken, cognizance, narrate, notice.

know-all
know-all 百事通
比喻用法。

know-how
know-how 专门知识，技能
比喻用法。

knowingly
knowingly 故意的，蓄意的
来自know, 知道。即知道的，引申词义故意的，蓄意的。

knowledge
knowledge 知识
来自know, 知道，理解；-ledge, 可能来自古英语名词后缀-lac, -lock, 词源同wedlock。引申词义知识。

knowledgeable
knowledgeable 知识渊博的
knowledge, 知识；-able, 形容词后缀。即有知识的，知识渊博的。

known
known 知道的
来自know 的过去分词。

knuck-
*knuck- "bone", see: knuckle.

knuckle
knuckle 指节
来自Proto-Germanic→*knuk, 骨头；-le, 小词后缀。引申词义指节，铜指手套（一种过去的武器）。

knuckle-dragger
knuckle-dragger 笨蛋
knuckle, 指节；drag, 拉，拽。俚语。

knuckleduster
knuckleduster 指节金属套
knuckle, 指节；duster, 灰尘掸。用于指指节金属套，一种古代套在手指上的武器。

knucklehead
knucklehead 笨蛋
knuckle, 指节；head, 头。俚语。

knuckle sandwich
knuckle sandwich 对准嘴巴的一拳
knuckle, 指节；sandwich, 三明治。幽默比喻。

ko-
*ko- "to sharpen", see: cone.

koala
koala 考拉，树袋熊
来自澳大利亚土著语。

koan
koan 公案，心印
来自日本式汉语；ko, 公；an, 案。原为禅宗术语，禅宗认为历代祖师典范性的言行可以判别学人的是非迷悟，故称公案，也称心印。后多用于指审理案件的公案。参照百度百科。

Kobe
Kobe 神户
日本城市，来自日本式汉语神户，因其出产高质量牛肉而著称。比较kamikaze.

kohl
kohl 黑色眼影粉
来自阿拉伯语kuhl, 眼影粉，词源同alcohol.

kohlrabi
kohlrabi 球茎甘蓝，大头菜，榨菜
来自德语；Kohl, 白菜，词源同kale, cauliflower, Rabi, 芜菁，萝卜，词源同rape。因其根如萝卜，叶如白菜而得名。

koi
koi 锦鲤
来自日本式汉语鲤。

kois-
*kois- "be concerned.", see: cure.

kom-
*kom- "beside, near, by, with"see: cum.

kombi
kombi 康比小客车
大众公司品牌。缩写自德语Kombiwagen, 即combination wagon.

Komodo dragon
Komodo dragon 科莫多巨蜥
Komodo, 印度尼西亚岛名；dragon, 龙。比喻用法。

kook
kook 怪人，疯子
可能缩写自cuckoo, 布谷鸟，俚语义王八，被戴绿帽子的人。原为骂人俚语，可能由此引申词义怪人，疯子。

kookaburra
kookaburra 笑翠鸟
一种形如翠鸟的海鸟，来自澳大利亚土著语言，拟声词，模仿这种鸟的叫声。比较kittiwake.

kop
kop 头，小丘
来自南非荷兰语，来自荷兰语kop, 头，来自PIE→*keup, 鼓起，膨胀，词源同cooper, cup。引申词义小丘，小山顶。

kop-
*kop- "to beat, strike", see: capon.

koppie
koppie 小丘
kop, 小丘；-ie, 小词后缀。

Koran
Koran 可兰经
来自阿拉伯语qur'an, 读，吟诵，咏唱。

Korea
Korea 韩国
来自韩国式汉语Gao li, 高丽。比较Choson, 朝鲜，来自朝鲜式汉语cho, 朝，早晨；son, 鲜，安静，取“朝日鲜明之国”之意。

korfball
korfball 荷兰式篮球
来自荷兰语；korf, 篮子，词源同corvette, crown, krona, ball, 球。

koro-
*koro- "war;"see: harry.

kosher
kosher 合乎犹太教教规的，合礼的
来自希伯来语kasher, 合法的，合规的。

kowtow
kowtow 叩头，磕头
来自汉语。

kraal
kraal 栅栏式村庄
来自南非荷兰语，来自荷兰语kraal, 栅栏，词源同corral.

kraken
kraken 挪威附近的北海巨妖
来自挪威语kraken, 词源同crook, crank。传说中以巨型章鱼的形式出现，能轻易将大型船只绞成碎片。参照电影《加勒比海盗》。

krau-
*krau- "to conceal, hide", see: crypt.

kraut
kraut 德国佬
缩写自德语sauerkraut, 酸白菜，来自sauer, 酸的，词源同sour, kraut, 白菜。该菜被认为是德国人标志性的菜肴，因此被用作俚语指德国佬，尤指一战时德国士兵。比较kimchi.

krei-
*krei- "to sieve", see: discern.

kreue-
*kreue-1 "raw flesh", see: raw.
*kreue-2 "to push, strike", see: rue.

kreus-
*kreus- "to begin to freeze, form a crust", see: crust.

krill
krill 磷虾，鱼苗
来自挪威语kirl, 虾米，鱼苗。

kris
kris 波形刀
来自马来语，一种当地的刀具。

Krishna
Krishna 克里须那
印度主神Vishnu 的第八个化身，来自梵语krshnah, 黑色神，来自PIE→*kers, 黑色的。佛教黑天的原型，其第九个化身为释迦弁尼佛，当其第十次化身为白马到达人间，则是世界毁灭之日，宇宙轮回之时。参照百度百科。

Kriss Kringle
Kriss Kringle 幼年基督
来自德语Christ Kinde, 即Christ Child。Kinde, 小孩，词源同kindergarten.

krona
krona 克朗，瑞典和冰岛货币单位
来自crone 拼写变体，因钱币上印有王冠标志而得名。

krone
krone 克朗，丹麦和挪威货币单位
来自crone 拼写变体，因钱币上印有王冠标志而得名。

krs-
*krs- "imitative (buzzing) root, see: hornet.

krus-
*kru(s)- "hard, hard outer surface", see: crystal.

kru(s)-
*kru(s)- "hard, hard outer surface", see: crystal.

krypton
krypton 氪
来自希腊语krypton, 隐藏的，词源同crypt, cryptic, grotto。因这种惰性气体元素难于发现而得名。比较dysprosium.

kryptonite
kryptonite 氪（超人漫画中的化学元素，超人若接近即丧失超常能力）
可能来自Krypton 和meteorite 的合成词。Krypton 为漫画中超人所在的外星家园，可能因其充满气体氪或因其隐藏难发现而得名；meteorite, 陨石。参照百度百科。

kudos
kudos 名声，荣誉
来自希腊语kydos, 歌颂，荣耀，名声，来自PIE→*skeue, 注意，感知，词源同show, caveat.

kudu
kudu 捻角羚
来自非洲豪萨语iqudu.

kudzu
kudzu 葛
来自日语kuzu, 可能来自日本式汉语葛。发音比较Kobe.

Ku Klux Klan
Ku Klux Klan 三K 党
可能来自希腊语kykols, 圈，即cycle, Klan, 宗族，家族，即clan.

kulfi
kulfi 考非冰淇淋
来自印度语。

kumquat
kumquat 金橘
来自广东话。比较loquat.

kung fu
kung fu 功夫
来自汉语。

kuntos
*kuntos, dental enlargement of root *kwon- "dog", see: canine.

Kuomintang
Kuomintang 国民党
来自汉语。其创建者为Sun Yat-Sen, 继任者为Chiang Kai-Shek.

kurs-
*kurs-, source of Latin currere "to run", see: horse.

kvetch
kvetch 抱怨，牢骚
来自依地语kvetch, 来自中古高地德语quetschen, 粉碎。引申词义抱怨，牢骚。

kwat-
*kwat- "to ferment, become sour", see: cheese.

kwei-
*kwei- "to pay, compensate", see: pain.

kwei-
*kwei- "to pile up, build, make", see: poet.

kwei-
*kwei- "to hiss, whistle", imitative.see: whisper.

kweie-
*kweie-1 "to value, honor", see: timocracy.
*kweie-2 "to rest, be quiet", see: quiet.

kweit-
*kweit- "to shine", see: white.

kwel-
*kwel-1 "to roll, to move around, wheel", see: wheel.
*kwel-2 "far in space and time", see: telephone.

kwer-
*kwer- "to make, form", see: karma.

kwerp-
*kwerp- "to turn, revolve", see: wharf.

kwet-
*kwet- "to shake", see: quash.

kwetwer-
*kwetwer- "four", see: four.

kwezd-
*kwezd- "a part, piece", see: piece.

kwo-
*kwo-, of relative and interrogative pronouns, see: who.

kylie
kylie 回力镖
来自澳大利亚土著语。比较boomerang.

L
L 来自希腊字母lambda, 来自希伯来字母lamdeh, 短棍。

la-
*la- "to shout, cry", see: lament.

laager
laager 用马车围起的车阵
来自南非荷兰语lager, 放置，安营扎寨，用来指用马车围起的车阵，词源同lager, lair.

lab-
*lab-, indicative of smacking lips or licking, see: lap.

label
label 标签
来自PIE→*leb, 撕开，词源同lap, lapel, 进一步来自PIE→*skel, 砍，撕，词源同shell, scissor。原义为撕开的小布条，后用于指用布条标签。拼写演变比较locus, ring.

labia
labia 阴唇
来自拉丁语labia, 唇，词源同lip, 用于解剖学术语阴唇。

labial
labial 唇音
来自拉丁语labia, 唇，词源同lip.

labiodental
labiodental 唇齿音
labi-, 唇；dental, 齿的。

labiovelar
labiovelar 唇齿软腭音
labi-, 唇；velar, 腭音。

labor
labor 劳动
来自拉丁语labor, 劳作，努力，辛劳。

laboratory
laboratory 实验室
来自拉丁语labor, 劳作，努力，辛劳，引申词义实验室。

labored
labored 不自然的，费力的
来自labor, 劳动，辛劳，引申词义做作的，不自然的。词义演变比较factitious.

laborious
laborious 辛苦的
来自labor, 劳动，辛劳。

Labrador
Labrador 拉布拉多猎犬
因产自加拿大Labrador 省而得名，地名来自15 世纪葡萄牙探险家Joao Fernandes Labrador, 字面意思为劳作者，农民。

laburnum
laburnum 金链花
来自拉丁语laburnum, 金链， 链子， 词源不详， 可能来自PIE→*skel, 弯， 转， 词源同scoliosis, isosceles。由弯，转引申词义链子。因这种花开如金链而得名。

labyrinth
labyrinth 迷宫
来自希腊语labyrinthos, 迷宫，原为希腊神话中克立特岛上一座用来关牛妖的宫殿，可能来自labrys, 双刃斧，皇权的象征，用来指皇室宫殿。同时由该神话衍生clue.

lac
lac 紫胶
来自印度语lakh, 胭脂虫，红色染料，后用于指红色的树胶状物质。

lace
lace 蕾线，花边，鞋带
来自拉丁语lacere, 引诱，诱惑，词源同delicious, elicit。引申词义罗网，陷阱，后指编织罗网的绳索，带子，后用于指蕾丝，花边等。

lacerate
lacerate 划破，割裂
来自拉丁语lacer, 割裂，撕碎，来自PIE→*skel, 切，割，词源同scale, shell。 拼写演变参照ring.

lace-up
lace-up 系带鞋
来自lace, 带子，鞋带，用于指系带鞋。

lacewing
lacewing 草蛉虫
lace, 蕾丝；wing, 翅膀。因这种昆虫的翅膀如蕾丝状而得名。

lachrymose
lachrymose 爱流泪的
来自拉丁语lacrima, 眼泪，来自PIE→*dakru, 流泪，词源同tear, 字母d, l 音变。

lack
lack 缺乏
来自PIE→*leg, 滴，渗透，词源同leak。引申词义短缺，缺陷，缺乏。

lackadaisical
lackadaisical 无精打采的
来自短语lack a day , 来自alack the day, 哀伤的一天；alack, 感伤，哀伤。引申词义无精打采的，没精神的。

lackey
lackey 仆人，听差
词源不详。可能来自lick, 舔，引申词义拍马屁的人，仆人，听差。

lackluster
lackluster 单调的
lack, 缺乏；luster, 光泽。引申词义单调的。

laconic
laconic 简练的
来自希腊语Lakon, 地名，斯巴达属地，以说话简练著称。参照电影《三百勇士》。

lacquer
lacquer 漆
词源同lac, 紫胶，后用来指红漆，漆。

lacrosse
lacrosse 长曲棍球
来自法语la crosse, 曲棍，弯棍，词源同cross, cricket。后用来指一种曲棍球游戏。

lactate
lactate 泌乳
来自PIE→*glakt, 挤奶，泌乳，词源同galaxy, latte, 字母g 脱落。

lactobacillus
lactobacillus 乳杆菌
lacto-, 乳；bacillus, 杆菌。

lactose
lactose 乳糖
lacto-, 乳；-ose, 化学名词后缀，糖。

lacuna
lacuna 空白，缺漏
来自拉丁语lacuna, 洞，小坑，词源同lake。后用于指书写文档上的空格或缺漏符号。

lad
lad 男孩，小伙
来自古英语ladde, 步兵，年青的男仆，可能来自lead 的过去分词，即被引导者，被带领的人，后用来指年轻的小伙。

ladder
ladder 梯子
来自PIE→*klei, 倾斜，前倾，词源同lean, incline。后用来指梯子。

laddie
laddie 小男孩
来自lad, 小伙，男孩。

laddish
laddish 小伙子特征的
来自lad, 小伙，男孩。

lade
lade 装载货物，装船
来自PIE→*kla, 展开，平铺，引申词义堆积，装载，用于装船，船载货物，但后来被load 取代。

laden
laden 载满的
来自lade, 装载。

ladette
ladette 假小子
lad, 小伙；-ette, 阴性格后缀。即行为举止像男孩的女孩。

ladh-
*ladh- "to be hidden", see: latent.

ladle
ladle 长柄勺
来自lade, 装载；-le, 小词后缀。用来指长柄勺。

la-do-la
la-do-la 装腔作势的
拟声词，用来形容装腔作势的人。

la dolce vita
la dolce vita 甜蜜奢华生活
来自法语；dolce, 甜的，词源同dulcet, vita, 生活，词源同vital.

lady
lady 夫人，女士
来自古英语hlaefdige, 准备面包的人，女主人；hlaef, 面包，词源同loaf, -dige, 揉捏，词源同dough, dairy。后用于尊称夫人，女士。比较lord.

ladybird
ladybird 瓢虫
比喻用法。

ladyboy
ladyboy 易装癖者
比喻用法。

ladyfinger
ladyfinger 秋葵
比喻用法。

ladykiller
ladykiller 妇女杀手
比喻用法。

ladyship
ladyship 夫人，女士
lady, 夫人，女士；-ship, 抽象名词后缀。

lag
lag 缓慢，滞后
词源不详，可能来自lug, 用力拖拉。引申词义缓慢，滞后。

lager
lager 拉格啤酒，贮藏啤酒
缩写自德语Lagerbier, 贮藏的啤酒；lager, 放置，词源同lay, bier, 啤酒，词源同beer.

lager lout
lager lout 耍酒疯的年青人
lager, 啤酒；lout, 举止粗野的年青人。

laggard
laggard 发展缓慢者
来自lag, 缓慢，滞后。

lagoon
lagoon 环礁湖
词源同lake, 湖；-oon, 大词后缀。用来指环礁湖。

lah
lah 大调音阶第六音
音乐术语。

laid-back
laid-back 安详放松的
比喻用法。

lair
lair 兽穴，避难所
来自古英语leger, 床，躺下，放置，词源同lager, lay。引申词义兽穴，避难所。拼写比较fair.

laird
laird （苏格兰）地主
来自lord 的苏格兰方言。

lairy
lairy 张扬的，俗气的
俚语，来自leer, 斜瞥，斜视，引申词义瞧不起人，张扬，俗气；-y, 形容词后缀。

laissez-faire
laissez-faire 自由放任政策
来自法语；laissez, 松开，词源同lax, faire, 从事，词源同affair。用于经济学自由放任政策。

laity
laity 平信徒
来自lay, 世俗的，非神职人员的；-ity, 名词后缀。

lake
lake 湖，湖泊
来自拉丁语lacus, 湖泊，池塘，来自PIE→*laku, 滴，渗透，词源同leak, loch, lough.

lakh
lakh 十万
来自印度语lakh, 胭脂虫，因为胭脂虫常常聚集在一起形成极大的数量，后用于量词十万。词义演变比较fathom, furlong, foot.

laku-
*laku- "pond, lake"see: lake.

la-la land
la-la land 幻想世界，幻境
la, 缩写自西班牙语Los Angles, 天使。即天使之城，引申词义幻想的世界。

lam
lam 击打，在逃
词源不详，可能来自PIE→*lem, 击，打，词源同lame, lambaste。引申词义逃走，飞跑。

Lamaism
Lamaism 藏传佛教
来自藏语lama, 祭司，西藏佛教法师。用于指藏传佛教。

lamb
lamb 羊羔
词源不详。

lambada
lambada 兰巴达（源自巴西的快步舞）
来自葡萄牙语，可能来自拉丁语lumbus, 腰，词源同loin, lumbar, lumbago。即搂腰跳的舞蹈。

lambaste
lambaste 狠狠批评
lam, 击，打，词源同lame, baste, 打，痛斥。引申词义狠狠批评。

lambda
lambda 希腊字母表的第十一个字母
来自希腊字母lambda, 英语字母L 的原型。

lambswool
lambswool 羔羊毛
lambs, 羊羔；wool, 羊毛。

lame
lame 跛的
来自PIE→*lem, 击，打，词源同lam, lambaste。引申词义打跛，跛的。

lame
lame 金银锦缎
来自拉丁语lamina, 层，薄片，词源同laminate, omelet。用于指金银锦缎织物。

lamebrain
lamebrain 笨蛋
即跛脑子，引申词义笨蛋。

lame duck
lame duck 跛脚鸭
即跛脚鸭，通常用于比喻任期即将届满的政府或官员，如现在的美国总统奥巴马。

lament
lament 痛惜，惋惜，哀歌
来自PIE→*la, 叹息，悲痛，拟声词；-ment, 名词后缀。

lamentable
lamentable 令人痛惜的，令人悲痛的
来自lament, 痛惜，悲痛。

laminate
laminate 压合材料，层压制品
来自拉丁语lamina, 金属薄片，木板片，可能来自PIE→*skel, 砍，切，词源同slip, slice。 引申词义切开的，分层的。

lamington
lamington 拉明顿蛋糕
可能来自人名Lord Lamington, 澳大利亚昆士兰总督，或来自地名Lamington, 苏格兰村庄。

lamp
lamp 灯
来自PIE→*lap, 照耀，发光，词源同lantern, 插入鼻音字母m。可能同PIE→*leuk, 发光，照明，词源同light, lucid.

lampoon
lampoon 嘲讽，讽刺文章
来自法语lampon, 饮酒，干杯，词源同lip, 唇，舔，插入鼻音字母m。引申词义借酒发疯，酒后嘲讽。词义演变比较symposium, 或“毕福剑视频门”。

lamprey
lamprey 七鳃鳗（以口吸附于其它鱼体）
来自拉丁语lampetra, 可能来自lamp-, 舔，词源同lip, -petra, 石头，词源同petroleum。即吸附石头的鱼。

lance
lance 长矛
来自拉丁语lancea, 长矛，词源同freelancer.

lancer
lancer 矛骑兵
来自lance, 长矛。

lancet
lancet 医生用的柳叶刀
lance, 长矛；-et, 小词后缀。用来指小刀，医生用的柳叶刀。

land
land 陆地，土地
来自PIE→*landh, 土地，荒野，词源同lawn.

landau
landau 双排座活顶四轮马车
因产自德国Laudau 镇而得各，词源同land。参照coach, limousine.

land-based
land-based 陆栖的
即以陆地为基础的，陆栖的。

landed immigrant
landed immigrant 落地移民（在加拿大获准永久居留的外国移民）
比喻用法。

landfall
landfall 滑坡，着陆
land, 土地；fall, 滑落。即滑坡，同时也用于指着陆，特别是长期航海后回到陆地。

landfill
landfill 垃圾填埋场
land, 土地；fill, 装满。用于指垃圾填埋场。

landform
landform 地形，地貌
land, 陆地；form, 形状，形貌。

landholding
landholding 拥有的一块土地
land, 土地；hold, 拥有。

landing stage
landing stage 浮动码头，栈桥
landing, 登陆；stage, 平台。用于指浮动的码头或栈架。

landing strip
landing strip 简易飞机跑道
landing, 登陆；strip, 长条，跑道。用于指简易飞机跑道。

landlady
landlady 女地主，女房东
比喻用法。

landline
landline 电话线
比喻用法。

landlocked
landlocked 内陆的
比喻用法。

landlord
landlord 地主，房东
比喻用法。

landlubber
landlubber 不谙航海的人，旱鸭子
land, 陆地；lubber, 傻大个。水手对不谙航海或不熟悉水性的人的蔑称。

landmark
landmark 陆标，地标
land, 陆地；mark, 记号。

landmine
landmine 地雷
land, 土地；mine, 雷。

land registry
land registry 地政局
land, 土地；registry, 登记处。

Land Rover
Land Rover 陆虎（越野车）
品牌名；land, 陆地；rover, 漫游者。

landscape
landscape 陆地风景，乡村风景
land, 陆地；-scape, 形状，状况，词源同shape。原用于绘画术语指自然风景画，后来由该词衍生后缀-scape, 表示风景。

landslide
landslide 滑坡，塌方
land, 土地；slide, 滑落。

landward
landward 朝岸的
land, 陆地；-ward, 朝向。

lane
lane 小路，小巷
来自Proto-Germanic→*lano, 小巷，通道，来自PIE→*le, 走，移动，词源可能同lead.

langoustine
langoustine 挪威海螯虾
来自拉丁语locusta, 龙虾，蝗虫等节肢动物，词源同locust, lobster.

language
language 语言
来自拉丁语lingua, 舌头，语言，词源同tongue, linguist.

language transfer
language transfer 语言迁移（学习者在学习其它语言时用本语言代入）
即语言迁移，例如学英语的时候标注汉语发音。

langue
langue （作为特定群体内交际系统的）语言
来自法语，词源同language.

languid
languid 懒洋洋的
来自PIE→*sleg, 松的，松散的，词源同lax。引申词义懒洋洋的。

languish
languish 长期受苦，煎熬
来自PIE→*sleg, 松的，松散的，词源同lax, slack。引申词义松软无力的，消瘦的，后用来指长期受苦，煎熬。

languor
languor 慵懒
来自languid, 懒洋洋的。

La Nina
La Nina 反厄尔尼诺
由El Nino 新造出来的词。nino, 男婴；nina, 女婴。

lank
lank 头发平直无光泽
来自古英语hlanc, 薄的，稀的，词源同link。形容头发如连接起来的长而松软无光泽的。

lanky
lanky 瘦长而笨拙的
来自lank, 头发稀疏瘦长的，后形容人瘦长而笨拙。

lanolin
lanolin 绵羊油护肤霜
来自拉丁语lano, 羊毛，来自PIE→*wele, 羊毛，词源同wool, ol-, 油，词源同oil, -in, 化学名词后缀，衍生物。

lantern
lantern 灯笼
来自希腊语lampter, 火炬，词源同lamp, 字母m, n 音变。后用来指灯笼。

lanthanum
lanthanum 镧
来自PIE→*ladh, 隐藏，词源同latent。因该元素发现之艰难而得名。比较dysprosium.

lanyard
lanyard 牵索，苹果电子产品挂绳
来自古英语lanyer, 绳子，绳索，词义受yard 影响拼写俗化。现也用来指苹果产品的挂绳。

lap
lap 大腿，一圈，舔食
1. 来自古英语laeppa, 挂布，衣摆，裙摆，词源同label, lapel, 后用来指遮膝盖的裙摆，膝盖，大腿。
2. 来自古英语*wlappan, 围，裹，来自PIE→*wel, 转，弯，词源同envelop, involve。引申词义一圈。
3. 来自PIE→*lab, 舔，拟声词，词源同labial, lip.

lap-
*lap- "to shine", see: lamp.

laparoscopy
laparoscopy 腹腔镜检查
laparo-, 腹腔，来自希腊语lapara, 边，侧；-scopy, 看，镜，词源同telescope.

laparotomy
laparotomy 剖腹术
laparo-, 腹腔，来自希腊语lapara, 边，侧；-tomy, 切，词源同anatomy.

lap dancing
lap dancing 脱衣舞
lap, 大腿；dancing, 跳舞。

lapdog
lapdog 哈巴狗
lap, 大腿；dog, 狗。

lapel
lapel 翻领
词源同label, 布条，标签。用来指衣服翻领。

lapidary
lapidary 镌刻在石头上的，优雅的
来自拉丁语lapis, 石头，词源同lapidation, dilapidation。即石头上的碑文，引申词义优雅的。

lapidation
lapidation 用石头砸死，石刑
来自拉丁语lapis, 石头；-ate, 动词后缀。

lapis lazuli
lapis lazuli 天青石
来自拉丁语；lapis, 石头；lazuli, 天青色的，词源同azure.

lapsang souchong
lapsang souchong 正山小种红茶
来自汉语正山小种的英语发音。

lapse
lapse 过错，疏忽
来自拉丁语labi, 滑落，滑倒，来自PIE→*sleib, *slei, 黏，滑，词源同slip, lime。引申词义过错，疏忽。

laptop
laptop 笔记本电脑
lap, 大腿；top, 上面。引申词义笔记本电脑。

lapwing
lapwing 凤头麦鸡
来自古英语hleapewince, 来自hleapan, 跳，词源同leap, -wince, 摇摆，转，词源同wince, winch。因这种鸡摇摆的跳动姿势而得名，拼写受wing 影响俗化。

larceny
larceny 偷盗，偷盗
来自古法语larcin, 偷盗，抢劫，来自拉丁语latro, 付钱，雇佣的打手，抢劫，词源同idolatry.

larch
larch 落叶松
可能来自古凯尔特语*darik, 橡树，词源同tree。字母d, l 音变。

lard
lard 猪油
来自拉丁语lardum, 猪油，熏肉。后仅指猪油。

lardass
lardass 胖子
lard, 猪油；ass, 屁股，肛门。用来指胖子。

larder
larder 食物储藏柜
来自拉丁语lardum, 猪油，熏肉。即放猪肉的地方，后词义通用化。

lares
lares 古罗马家神，家庭守护神
来自拉丁语。

large
large 大的
来自拉丁语largus, 大的，丰富的，充满的。

largess
largess 慷慨，大方，施舍
large, 大的，大方的；-ess, 名词后缀。

largo
largo 缓慢而庄严的
源同large, 大的。用于音乐术语缓慢而庄严的。

lark
lark 百灵鸟，云雀
词源不详。

larkspur
larkspur 飞燕草
lark, 云雀；spur, 马刺，脚爪。因这种草形似云雀的后脚爪而得名。

larrikin
larrikin 不守规矩的人
来自英语方言；larri-, 来自人名Larry, -kin, 小词后缀。比较gussy, dick, wally.

larva
larva 幼虫
来自拉丁语larva, 鬼魂，面具，词源同lares, 家神。来自瑞典植物学家林奈的命名，因幼虫如成虫的面具而得名。

laryngeal
laryngeal 喉的
来自larynx, 咽喉。

laryngitis
laryngitis 喉炎
来自larynx, 咽喉；-itis, 炎症。

larynx
larynx 咽喉
来自希腊语larynx, 上食道管，咽喉。

lasagna
lasagna 意大利千层面
来自拉丁语lasanum, 罐子，后用于指煮面的罐子，后用于指面条本身。词源演变比较casserole.

lascivious
lascivious 好色的，淫荡的
来自PIE→*las, 松软的，缺乏管教的，词源同lazy。引申词义好色，淫荡的，词义演变比较wanton.

laser
laser 激光
首字母缩写词，来自light amplification by stimulated emission of radiation.

laserdisk
laserdisk 激光光盘
laser, 激光；disk, 磁盘。

laser gun
laser gun 激光条码扫描仪
laser, 激光；gun, 枪。用于指激光条码扫描仪。

lash
lash 猛击，鞭打
拟声词。

lashing
lashing 鞭笞，大量
来自lash, 鞭打。俚语词义大量的，词义演变比较whopper, whopping.

lass
lass 女孩，少女
词源不详。

lassa fever
lassa fever 拉沙热（常由鼠类传播，尤见于西非）
因首次报道于尼日利亚村庄Lassa 而得名。比较Ebola fever.

lassitude
lassitude 倦怠，疲乏
来自PIE→*le, 松开，松软，词源同lenient, let。引申词义倦怠，疲乏。

lasso
lasso 套索
来自拉丁语laqueus, 罗网，陷阱，词源同lace, elicit。引申词义套索。

last
last 最后的
缩写自latest, 最后的；late 的原最高级拼写形式。

last
last 坚持，持续，鞋楦
来自PIE→*leis, 踩踏，小径，犁沟，词源同learn, lore。引申词义坚持，持续，同时用于指鞋楦。

last call
last call 最后登机通知
比喻用法。

last-ditch
last-ditch 孤注一掷的
即最后的战壕，引申词义死战到底。后词义贬义化。比较die-hard.

last-gasp
last-gasp 最后关头的
即最后的喘气，引申词义最后关头的。

lasting
lasting 持久的
来自last, 持续。

last name
last name 姓
因国外先名后姓而得名。为避免歧义可称为family name.

lat-
*lat- "wet", see: latex.

latch
latch 门闩，插销
可能来自PIE→*slagw, 抓住，词源同lemma, syllable, epilepsy。用于指门闩，插销。

latchkey
latchkey 大门碰锁钥匙
即大门锁匙。

latchkey child
latchkey child （因父母双双上班放学后独自在家的）挂钥匙儿童
比喻用法。

late
late 晚的
来自PIE→*led, 慢的，疲倦的，来自PIE→*le, 放开，松开，松软，词源同late, lenient。引申词义慢的，晚的。

latent
latent 隐藏的，潜伏的
来自PIE→*la, 隐藏，遗忘，词源同Lethe, lethargy.

later
later 后来
来自later 的比较级形式。

lateral
lateral 水平的，侧面的
来自拉丁语latus, 边，侧面，可能来自PIE→*plat, 平的，词源同plan, flat。引申词义水平的，侧面的。

lateral thinking
lateral thinking 水平思考，横向思考
比喻用法。

latest
latest 最新的
来自late 的最高级形式。

latex
latex 橡胶，乳胶
来自拉丁语latex, 液体，流体，来自PIE→*lat, 湿的。后用于指树胶，乳胶。

lath
lath 板条，板筋
来自高地德语lade, 厚木板，引申词义板条，板筋，词源同lattice.

lathe
lathe 车床
词源不详，可能来自lade, 装载，承载，原用来指钻子，后引申词义车床。

lather
lather 涂肥皂，肥皂泡
来自PIE→*leu, 冲洗，词源同lava, lavatory, -ther, 工具格后缀。引申词义用肥皂清洗，肥皂泡。

lathi
lathi 警棍
来自印度语。

Latin
Latin 拉丁人，拉丁语
来自拉丁语Latinus, 即Latium, 古罗马地名，词源同latitude, 展开，宽度。即Latium 人的语言，拉丁语。

Latina
Latina 拉丁美洲裔女子
来自Latin, 拉丁人；-a, 表阴性。

Latinate
Latinate 从拉丁语派生的
来自Latin, 拉丁语。

Latino
Latino 拉丁美洲裔男子
来自Latin, 拉丁人；-o, 表阳性，见amigo.

latitude
latitude 纬度
来自拉丁语latus, 宽的，来自PIE→*stel, *ster, 展开，词源同locus, structure, stratum, 字母l, r 音变。即展开的宽度，后用于地理纬度，比较longitude.

latrine
latrine 茅厕，便坑
来自PIE→*leu, 冲洗，词源同lava, lavatory, -trine, 地名后缀。用于指简易的洗手间，茅厕。

-latry
-latry 构成名词，表崇拜。见：
idolatry: 偶像崇拜。
zoolatry: 动物崇拜。

latte
latte 牛奶咖啡
来自法语，缩写自cafe latte, 即牛奶咖啡，词源同lactate, 泌乳，挤奶，字母c 脱落。

latter
latter 后者的
来自late 的比较级形式。

lattice
lattice 格栅，斜条结构
来自lath, 板条，木条。引申词义斜栅，格栅，斜条结构。

lau-
*lau- "gain, profit", see: lucrative.

laud
laud 赞美
来自拉丁语laudis, 称赞，歌颂，来自PIE→*leu, 唱，拟声词，词源同lied.

laudable
laudable 值得赞美的
来自laud, 赞美。

laudanum
laudanum 鸦片酊
一种含鸦片的药物，词源同laud, 赞美。因这种药物能使人产生飘飘然的感觉而得名。

laudatory
laudatory 赞美的，颂扬的
来自laud, 赞美。

laugh
laugh 笑
来自PIE→*kleg, 笑声，拟声词。

laughable
laughable 可笑的
laugh, 笑；-able, 形容词后缀。

laughing gas
laughing gas 笑气（用做麻醉剂）
一种能致人发笑的麻醉剂，学名Nitrous Oxide.

laughing stock
laughing stock 笑柄，笑料
laugh, 笑；stock, 库存。即笑柄，笑料。

laughter
laughter 笑声
来自laugh 的名词形式。

launch
launch 发动，发射
来自lance, 长矛，原指掷出长矛，引申词义发射，发动。

launcher
launcher 火箭等的发射装置
来自launch, 发动，发射。

launder
launder 洗熨衣物，洗钱
来自拉丁语lavandaria, 洗衣工，词源同lava, lavatory。引申词义洗钱。

launderette
launderette 投币式自助洗衣店
品牌名，来自launder, 洗衣；-ette, 小词后缀。

laundry
laundry 熨洗衣物
来自launder, 洗熨衣物。

Laurasia
Laurasia 劳亚古大陆
来自Laurentia 和Eurasia 的合在词；Laurentia, 人名，用于指北美地块；Eurasia, 欧亚大陆。用来指考古学提出的几百万年前存在于北半球的大片陆地，由如今的北美洲，格陵兰，欧洲和亚洲大部分组成。

laureate
laureate 桂冠诗人，获奖者
来自laurel, 月桂树，象征着胜利，后用作最优秀的诗人的荣誉。

laurel
laurel 月桂树
词源不详，可能来自希腊语Daphne, 希腊神话仙女，因逃避阿波罗追求，投河自尽，死后化作月桂树，阿波罗感慨万千，用桂树编成的花冠奖励古希腊最优秀的诗人。

laurel wreath
laurel wreath 桂冠
即桂树编成的花冠，作为对最优秀诗人的奖励，后词义通用化。

lav
lav 厕所
来自lavatory 的口语。

lava
lava 岩浆，熔岩
来自PIE→*leu, 冲洗，涌出，词源同lavatory, dilute, antediluvian。用于指岩浆。

lavage
lavage 灌洗胃肠等
来自PIE→*leu, 冲洗，清洗，词源同lavatory, dilute, antediluvian。引申词义灌洗肠胃等。

lava lamp
lava lamp 熔岩灯
比喻用法。

lavatorial
lavatorial 粗俗的
来自lavatory, 厕所。即厕所的，引申词义粗俗的。

lavatory
lavatory 厕所，洗手间
来自PIE→*leu, 冲洗，清洗，词源同latrine, dilute, antediluvian。用于指厕所，洗手间等。

lavender
lavender 薰衣草
可能来自拉丁语lividus, 蓝色，青紫色，词源同livid。或来自PIE→*leu, 冲洗，涌出，词源同lavatory, dilute, antediluvian。因这种花草用于洗手间的清香剂而得名。

lavish
lavish 大量的
来自拉丁语lavare, 冲洗，涌出，词源同lava, dilute, antediluvian, -ish, 形容词后缀。即大量涌出的，大量的。

law
law 法律
来自PIE→*legh, 放置，词源同lie, lay。引申词义放置的标杆，准绳，法规，法律等。词义演变比较doom, statute.

lawks
lawks 天啦
来自lord 的方言。

law lord
law lord 司法议员
即管法律的人。

lawmaker
lawmaker 立法者
即制定法律的人。

lawn
lawn 草坪，草地
来自古英语laune, 词源同land, 荒野，土地。后该词用来指荒野，杂草地，现指草坪，草地。

lawrencium
lawrencium 铹
来自美国20 世纪原子物理学家Ernest Lawrence, 以表达对他的敬意。

lawsuit
lawsuit 起诉
law, 法律；suit, 诉讼。

lawyer
lawyer 律师
law, 法律；-yer, 人，来自-ier 的变体，在w 后变成y.

lax
lax 泻肚，松弛的，松懈的
来自PIE→*sleg, 松弛的，放松的，词源同languish, slack。该词原义使肠胃放松，即排便，引申词义松弛的，松懈的等。

laxative
laxative 通便剂
来自lax, 泻肚，即用于泻肚的药物。

lay
lay 放置
来自PIE→*legh, 躺，放置，词源同lie, lair, beleaguer。语法上为lie 的宾格动词形式。

lay
lay 非神职的，世俗的，外行的
来自希腊语laikos, 人民，普通的，词源同laity, layperson。引申词义非神职人员的，世俗的，引申词义外行的。

layabout
layabout 懒汉
比喻用法。

layaway
layaway 预付订金购货法（余额结清后取货）
经济学术语。

lay-by
lay-by 路边临时停车处
比喻用法。

layer
layer 层次，阶层
来自lay, 放置，引申词义层次，阶层，

layette
layette 新生儿的全套用品
来自古法语laie, 抽屉，词源同lade, -ette, 小词后缀。即小抽屉，后指新生儿的全套用品。

lay-off
lay-off 解雇
比喻用法。

layout
layout 布局，布置
即展开，布局，布置。

layover
layover 中途停留
比喻用法。

layperson
layperson 俗教徒，外行
lay, 非神职的；person, 人。

lay-up
lay-up 单手上篮
形象描述。

Lazarus
Lazarus 东山再起者
源自《圣经》中耶稣让已死去的拉撒路复活的故事。

lazy
lazy 懒散的
词源不详，可能来自PIE→*sleg, 放松的，松弛的，词源同lax.

lazybones
lazybones 懒骨头
比喻用法。

lazy eye
lazy eye 因少用而致的弱视眼
比喻用法。

lazy Susan
lazy Susan 餐桌转盘
词源不详，可能是用人名Susan 代指这种餐桌转盘。

-le
-le 工具格后缀，来自-el, 小词后缀。见：
handle: 把手。
thimble: 顶箍。

-le
-le 动词后缀，表反复。见：
mumble: 咕哝声。
rattle: 发沙沙声。

-le
-le 形容词后缀，表倾向。见：
brittle: 脆的，易碎的。
nimble: 敏捷的。

le-
*le- "to let go, slacken", see: let.

lea
lea 草原，草地
来自古英语leah, 开阔地，草地，林中空地，来自PIE→*leuk, 发光，明亮，词源同light, leukemia。后指草原，草地，词义演变比较glade.

lead
lead 带领，领导
来自PIE→*leit, 向前走，词源同lodestar, lodestone。引申词义引导，领导。

lead
lead 铅
来自Proto-Germanic→*lauda, 铅，可能进一步来自PIE→*ploud, 流动，流体，词源同plumb, plumber。因铅是一种易溶易锻造的金属元素而得名，据历史记载，人们利用和使用铅的历史可追溯自公元6000 多年前，该遗址位于今土耳其境内。

leaded light
leaded light 菱形铅条玻璃窗
leaded, 铅制的；light, 光线，代指玻璃。

leaden
leaden 铅灰色的
lead, 铅；-en, 形容词后缀。

leader
leader 领导
来自lead, 领导。

leadership
leadership 领导地位，领导班子
leader, 领导；-ship, 抽象名词后缀。

lead-in
lead-in 开场白
比喻用法。

leading
leading 行距
比喻用法。

leading light
leading light 受敬重的人物
比喻用法。

leading question
leading question 诱导性问题
比喻用法。

leaf
leaf 叶子，书页
来自PIE→*leup, 剥开，撕下，词源同library, lodge。引申词义撕下的叶子，用以书写的页片。可能进一步来自PIE→*skel, 切，撕，词源同shell, scale。词义演变比较corium, carnal.

leaflet
leaflet 传单，小册子
leaf, 叶子；-let, 小词后缀。引申词义传单，小册子。

leaf mold
leaf mold 腐叶土
leaf, 叶子；mold, 发霉，腐烂。

leafy
leafy 叶茂的
leaf, 叶子；-y, 形容词后缀。

league
league 联盟，联赛
来自拉丁语ligare, 绑定，词源同ligament, oblige。引申词义联盟，联赛。

league table
league table 积分排名表
比喻用法。

leak
leak 泄漏，渗透
来自PIE→*leg, 滴，滴下，词源同leach, lack, lake。引申词义泄漏。

leakage
leakage 泄漏量
来自leak, 泄漏。

lean
lean 倾斜，依靠
来自PIE→*klei, 倾斜，词源同clime, incline. 引申词义依靠。

leaning
leaning 倾向，爱好
来自lean, 倾斜，引申词义倾向，爱好。

leap
leap 跳跃
来自古英语lepen, 跳，词源同elope, gallop。可能进一步来自PIE→*klei, 弯，转，倾斜，词源同lean, incline。引申词义弹跳的姿势，跳跃。

leapfrog
leapfrog 跳背游戏
即青蛙跳，用于指跳背的游戏。

leap year
leap year 闫年
比喻用法。

learn
learn 学习
来自PIE→*leis, 小径，垄沟，词源同lore, last。原指跟随别人的道路，引申词义学习。

learned
learned 博学的
来自learn, 学习。

learner
learner 学习者
来自learn, 学习。

lease
lease 出租，租借
词源不确定，部分来自拉丁语lasso, 松开，放手，词源同lax, 部分来自古英语laetan, 许可，让，词源同let。引申词义出租，租借。

leaseback
leaseback 售后回租
经济学术语。

leasehold
leasehold 租用的，租赁的
经济学术语。

leash
leash 牵狗用的皮带，绳索
来自古法语laisse, 松开，皮带，词源同lease, lax。即把狗松开，给予狗部分自由，用来指牵狗的皮带，后词义通用化。

least
least 最少的
来自古英语laesest, 最小的；less 的最高级。

leastways
leastways 至少，起码
即最少的方式，至少，起码。

leather
leather 皮革
来自PIE→*letro, 皮， 皮鞋。可能进一步来自PIE→*skel, 切， 撕， 词源同scale, shell。 比较corium, carnal.

leatherback
leatherback 棱皮龟
一种棱皮背的乌龟，世界上体形最大的海龟。

leatherette
leatherette 人造皮革
leather, 皮革；-ette, 小词后缀。用于指人造皮革。

leathery
leathery 皮革的
来自leather, 皮革。

leave
leave 许可，准假，辞别
来自PIE→*leubh, 关心，爱，许可，词源同love, believe。引申词义许可，批准，准假。

leave
leave 丢下，遗赠，离开
来自PIE→*leip, 粘附，停留，油脂，词源同lipid, live, relinquish。其原义为留下，留在后面，保持，后来词义戏剧性的指离开，可能是受leave(请假，辞别)的影响。

leaven
leaven 发酵剂，酵母
来自拉丁语levare, 升起，举起，变轻，词源同light, lever。引申词义发酵，酵母。

leb-
*leb- "be loose, hang down.", see: lap.

lech
lech 好色
词源同lick, 舔，引申词义好色。词义演变比较felon, felony.

lecher
lecher 色鬼
来自lech, 好色。

lecherous
lecherous 好色的
来自lech, 好色。

lecithin
lecithin 卵磷脂
来自希腊语lekithos, 蛋黄；-ine, 化学名词后缀，脂。因该物质从蛋黄中提炼而得名，即蛋黄素，又称卵磷脂。

lectern
lectern 讲台
来自拉丁语legere, 读，词源同lecture。原指教堂的读经台，后用来指讲台。

lector
lector 大学讲师
来自拉丁语legere, 读，词源同lecture。原指教堂的读经员，较低等级的神职人员，后用来指大学讲师。

lectrice
lectrice 大学女讲师
来自lector, 大学讲师；-trice, 表阴性，来自-trix, 词源同dominatrix.

lecture
lecture 讲座，演讲
来自拉丁语legere, 读，词源同legible, 进一步来自PIE→*leg, 收集，选出，整理，词源同collect, colleague。用指教堂读经，讲经，后词义通用化。

lectureship
lectureship 讲师职位
lecture, 演讲者，讲师；-ship, 抽象名词后缀。

lecture theater
lecture theater 阶梯教室
比喻用法。

ledge
ledge 窗台，壁架
来自PIE→*legh, 放置，词源同lay, lager, 插入字母d。引申词义放置的窗台，壁架。

ledger
ledger 分类帐簿，收支总帐
来自PIE→*legh, 放置，词源同lay, lager, 插入字母d。原指教堂放在固定位置的祷告书。后引申词义帐本，帐目表，因帐目表通常放在固定的安全位置，同时也因为帐目表的重要性。

lee
lee 背风处
来自古英语hleo, 防御，保护，避难所，来自PIE→*kele, 温暖，词源同calm, calorie。后引申词义背风处。

leech
leech 医生，水蛭，蚂蝗
来自古英语laece, 巫师，巫医，医生，来自PIE→*leg, 读，词源同legible, lecture。引申词义念咒，召唤鬼神，后词义过渡到医生。因从古希腊时代，水蛭就作为重要的治病工具用于给病人吸血，放血，该词就逐渐引申水蛭，蚂蝗词义。比较invoke, incantation.

leechcraft
leechcraft 医术，医学
leech, 医生；craft, 技艺。

leek
leek 韭葱
来自古英语leac, 葱，蒜，词源同garlic。进一步来自PIE→*leug, 弯曲的，柔软的，词源同leg.

leer
leer 色迷迷的看，奸笑
来自PIE→*kleu, 听，词源同listen。引申词义倾听，倾斜，斜看，色迷迷的看，奸笑。

leery
leery 猜疑的，谨防的
来自leer, 斜看，斜瞟，引申词义猜疑的，谨防的。

leeward
leeward 背风的
lee, 背风处；-ward, 向。

leeway
leeway 自由活动的空间
lee, 背风处；way, 方向，道路。原指由强风所致的偏航，现主要用于比喻义自由活动的空间，回旋余地。

left
left 左边的
来自拉丁语laevus, 左边。

left field
left field 左外场，离奇古怪的看法
即左外场，比喻义突然的，离奇古怪的看法。

left-handed
left-handed 左撇子的
即左手的，左撇子的。

leftist
leftist 左翼分子
来自left, 左边。用于政治术语来自1837 年，因英国立法院成员分坐左右两侧而得名。

left-luggage office
left-luggage office 行李寄存处
即行李可以放置的办公室。

leftmost
leftmost 最左边的
left, 左边；-most, 最。

leftover
leftover 遗留物
即留下的。

leftward
leftward 向左的
left, 左边；-ward, 向左。

lefty
lefty 左翼分子
原指左撇子，后用于指左翼分子。

leg
leg 腿
来自PIE→*lek, 弯，转，词源同limb。引申词义臂弯或膝弯，后固定用于指腿。

leg-
*leg- "to pick together, gather, collect", see: collect.

legacy
legacy 遗产，遗赠财物
来自拉丁语legatus, 大使，使节，词源同legate, 来自PIE→*leg, 读，说，词源同legible。引申词义指定，任命。后词义发生变化，用于指遗嘱，遗赠。比较legate, legatee.

legal
legal 法律的
来自拉丁语legis, 法，法律，来自PIE→*leg, 选择，收集，词源同collect。引申词义收集的规则，法规，法律。

legal eagle
legal eagle 尤指精明的律师
legal, 法律的；eagle, 鹰。比喻用法。

legalese
legalese 深奥的法律术语
来自legal, 法律的；-ese, 语言。

legalistic
legalistic 墨守法规的，条文主义的
来自legal, 法律的。原指守法的，后词义贬义化。

legality
legality 合法性
来自legal, 法律的。

legal pad
legal pad 信笺簿
比喻用法。

legal tender
legal tender 法定货币
legal, 法定的；tender, 货币。

legate
legate 教宗使节
来自拉丁语legatus, 大使，使节，词源同legate, 来自PIE→*leg, 读，说，词源同legible。引申词义指定，任命。

legatee
legatee 遗产继承人
词源同legacy, 遗产，遗赠财物。

legation
legation 公使馆
来自legate, 教宗使节。后词义通用化，用于指公使馆，使馆工作人员。

legato
legato 连音的
来自拉丁语ligare, 接连，绑定，词源同ligament, oblige。用于音乐术语连音的，比较fermata.

legend
legend 传说，地图图例，刻印文字
来自拉丁语legere, 读，说，词源同lecture。原指读，讲述宗教圣徒的生平事迹，后词义引申为使徒传说或传奇。现也用于地图图例等词义。

legendary
legendary 传奇的
来自legend, 传奇。

legerdemain
legerdemain 手法，花招
来自法语leger de main, 手法，花招；leger, 轻的，快的，词源同light, main, 手，词源同manual.

leggings
leggings 女式紧身裤
来自leg, 腿，引申词义指女式紧身裤。

leggy
leggy 腿长的
来自leg, 腿。

legh-
*legh- "to lie", see: lie.

legible
legible 清晰可读的
来自拉丁语legere, 读，词源同lecture, lesson.

legion
legion 军团
来自拉丁语legere, 选出，收集，词源同collect, colleague。引申词义军团。

legionary
legionary 军团士兵
来自legion, 军团。

legionnaire
legionnaire 军团成员
来自legion, 军团。

legionnaires' disease
legionnaires' disease 军团病（由细菌引起的肺部疾病，尤通过空调等传播）
来自1976 年，因在美国费城举行的一次退伍老兵集会时爆发而得名。

legislate
legislate 立法
来自拉丁语legis lation, 立法；legis, 法律，词源同legal, lation, 提出，带来，词源同translate.

legislative
legislative 立法的
来自legislate, 立法。

legislature
legislature 立法机关
来自legislate, 立法。

legit
legit 合法的
来自拉丁语legis, 法律，词源同legal.

legitimate
legitimate 合法的，合情合理的
来自拉丁语legis, 法律，词源同legal.

legitimize
legitimize 使合法
来自拉丁语legis, 法律，词源同legal.

legless
legless 醉醺醺的
俚语。

Lego
Lego 乐高玩具
品牌名，来自丹麦短语leg godt, 玩好的。而实际上lego 本身为一拉丁语，意为收集，阅读，词源同legion, lecture.

leg-pull
leg-pull 愚弄
比喻用法。

legroom
legroom 伸腿空间
比喻用法。

legume
legume 豆科植物
来自拉丁语legumen, 豆科，来自legere, 收集，词源同collect。因要把豆子用手择出来而得名。

leguminous
leguminous 豆科植物的
来自legume, 豆科植物。

leg-up
leg-up 用双手托人上马，上墙等，帮助
比喻用法。

legwh-
*legwh- "light, having little weight; easy, agile, nimble", see: light.

legwork
legwork 跑腿
比喻用法。

lei-
*lei-1 "to flow", see: libation.
*lei-2 "to bend, be movable, be nimble", see: limb.

leid-
*leid- "to play", see: ludicrous.

leie-
*leie- "to waste away", see: bulimia.

leig-
*leig- "to bind", see: ligament.

leik-
*leik- "to offer, bargain", see: license.

leikw-
*leikw- "to leave behind", see: relic.

leip-
*leip- "to remain, continue", see: life.

leis-
*leis-1 "track, furrow", see: learn.
*leis-2 "small", see: less.

leisure
leisure 空闲，休闲
来自法语leisir, 来自拉丁语licere, 许可，允许，词源同licit, license。引申词义许可做自己的事，有空，空闲，休闲。词义演变比较school, sport.

leisurewear
leisurewear 休闲装
即休闲衣服。

leit-
*leit- "to detest.", see: loath.

leitmotif
leitmotif 主旨，主旋律
来自德语leitmotiv, 主旨；leit-, 引导，词源同lead, motiv-, 动机，词源同motive.

lei-w-
*lei-w-, from root *(s)lei- "slime, slimy, sticky", see: lime.

leizd-
*leizd- "border, band", see: list.

lek-
*lek- "to rend, tear", see: lacerate.

lek-
*lek- "deficiency", see: leak.

lekker
lekker 好的，不错的
来自南非荷兰语，词源同lick, 舔，引申词义好的，可口的，不错的。

lem-
*lem- "to break; broken", see: lame.

lemma
lemma 引理，辅助定理
来自希腊语lemma, 论题，可接受的理论，来自lambanein, 抓住，接受，词源同dilemma, syllable.

lemming
lemming 旅鼠
来自挪威语。

lemon
lemon 柠檬
来自波斯语limun, 桔子，柠檬，词源同lime.

lemonade
lemonade 柠檬汁
来自lemon, 柠檬。

lemon grass
lemon grass 柠檬草
一种印度香料，因散发柠檬味而得名。

lemon sole
lemon sole 柠檬鲽（小比目鱼） lemon 词义不明；sole, 比目鱼。

lemon-squeezer
lemon-squeezer 榨汁机
即榨柠檬机，代指榨汁机。

lemur
lemur 狐猴
来自拉丁语lemur, 亡灵，死者灵魂，来自瑞典植物学家林奈命名，因这种狐猴昼伏夜出而得名。部分学者猜测是因为在马达加斯加传说中，狐猴是其祖先之魂，部分影响了林奈的命名。

lend
lend 借
来自古英语laen, 借款，词源同loan.

lender
lender 借方
来自lend, 借。

lendh-
*lendh- "land, heath", see: land.

length
length 长度
来自long 的名词形式。

lengthen
lengthen 加长
length, 长度；-en, 使。

lengthways
lengthways 纵向，纵长
length, 长度；-ways, 朝向。

lengthy
lengthy 冗长的
来自length, 长度，引申词义冗长的。

lenient
lenient 宽容的
来自拉丁语lenis, 温和的，宽容的，词源同let, lassitude.

Leninism
Leninism 列宁主义
来自俄国无产阶级革命家Lenin, -ism, 主义，思想。

lens
lens 透镜，镜片
来自拉丁文lens, 豆荚，词源同lentil。因镜片如同两面凸出的豆荚而得名。

lensman
lensman 专职摄像师
比喻用法。

Lent
Lent 大斋期，四旬期
来自古英语Lenten, 四旬期，复活节（Easter, 原为春天女神）前的四十天，来自lencten, 春天，词源同long, 因春天白昼时间逐渐变长而得名。

lent-
*lent- "flexible", see: lithe.

lentigo
lentigo 雀斑痣
词源同lentil, 豆荚。引申词义豆荚斑，雀斑。

lentil
lentil 兵豆
来自拉丁语lens, 豆荚，豆子。

Leo
Leo 狮子座
来自拉丁语leo, 狮子，词源同lion.

leonine
leonine 像狮子的
来自拉丁语leo, 狮子，词源同lion.

leopard
leopard 豹
来自拉丁语leopardus, 狮子豹；leo, 狮子；pardos, 黑豹。

leopard-crawl
leopard-crawl 匍匐前进
比喻用法。

leopardess
leopardess 母豹
leopard, 豹；-ess, 表阴性。

leotard
leotard 紧身连衣裤
来自法国19 世纪杂技演员Jules Leotard, 因其表演时穿着而得名。

leper
leper 麻风病患者
来自拉丁语lepra, 麻风，词源同leaf。委婉语，因这种病症皮肤如同小叶片而得名。

leprechaun
leprechaun 爱尔兰传说中的魔法精灵
来自爱尔兰语lupracan, 置换自luchorpan, 小矮人，来自lu-, 小的，轻的，词源同light, corpan, 身体，体形，词源同corporal。用于指爱尔兰传说中的魔法精灵。

leprosy
leprosy 麻风病患者
来自leper, 麻风病患者。

leprous
leprous 麻风的
来自leper, 麻风病患者。

leq-
*leq- "to bend, twist", see: lizard.

lesbian
lesbian 女同性恋
来自古希腊爱琴海岛屿Lesbos, 因女诗人Sappho 与她的诸多学生居住于该岛，并且流传出许多关于女人之间的感情或爱情诗篇而得名。

lese-majesty
lese-majesty 不敬罪，叛逆罪
来自法语；lese, 伤害，词源同lesion, majesty, 君主。即伤害君主罪，不敬罪。

lesion
lesion 损伤，伤害
来自拉丁语laedere, 击，伤害，词源同elide, collide.

less
less 较少的
来自Proto-Germanic→*leis-izo, 更小，*leis, 小的；-izo, 比较级后缀。用于little 的比较级形式。

-less
-less 否定后缀，表示无，没有，词源同lose, loose.见：
aimless: 无目标的。
nameless: 无名字的。

lessee
lessee 租户
来自lease, 出租。

lessen
lessen 减轻
less, 较小；-en, 使。引申词义减轻。

lesser
lesser 较少的，次要的
less, 用于little 的比较级；-er, 比较级后缀。

lesson
lesson 课
来自拉丁语legere, 读，讲，词源同lecture, -ss, 过去分词后缀。原义为朗诵圣经，经文，后词义通用化。

lessor
lessor 出租人
来自lease, 出租。

lest
lest 唯恐，以免
来自古英语短语les te, 少于某某的情况下；les, 即less, te, 即that。比较unless, despite.

let
let 让
来自PIE→*le, 松开，松手，容许，词源同late, lenient, lassitude.

-let
-let 构成双重小词后缀，缩写自古法语-elet, 等同于-el+-et.见：
booklet: 小书。
hamlet: 小聚居区，小家，词源同home.

let-down
let-down 失望，沮丧
比喻用法。

lethal
lethal 致命的
来自拉丁语letum, 死亡，词源不详。可能同Lethe, 冥河，地狱，引申词义死去的，致命的。

lethargy
lethargy 无精打采，冷漠
来自希腊语lethargia, 遗忘，忘却；lethe, 忘记，词源同latent, Lethe, argos, 无精神，来自a-, 无，没有；-erg, 工作，趋动，词源同work, synergy。即如同游魂，无精打采，冷漠。

Lethe
Lethe 冥河，忘川河（假想的河流，死者饮此河的水则忘记前世一生）
来自希腊语lethe, 遗忘，忘却，词源同latent。希腊神话中的冥王哈得斯之河，饮其水则忘却前世，类似于中国神话中的忘川河，奈河桥，孟婆汤。

let-out
let-out 逃脱的机会
比喻用法。

letter
letter 信，字母
来自拉丁语litera, 字母，文字，词源同literal。引申词义信件。

letterhead
letterhead 信头
即信纸上的开头，常含有发信人的地址，电话，邮箱等基本信息。

lettering
lettering 字母
letter, 字母；-ing, 集合名词后缀。

letting
letting 出租期限
来自let, 让，出租。

lettuce
lettuce 莴苣，生菜
来自法语，来自拉丁语lactuca, 乳汁，生菜，因其乳样的白汁而得名。拼写比较latte.

leu-
*leu-1 "dirt; make dirty", see: pollute.
*leu-2 "to loosen, divide, cut apart", see: lose.

leubh-
*leubh- "love", see: love.

leubh-
*leub(h)- "to strip, to peel", see: leaf.

leub(h)-
*leub(h)- "to strip, to peel", see: leaf.

leud-
*leud- "small", see: little.

leue-
*leu(e)- "to wash", see: lava.

leu(e)-
*leu(e)- "to wash", see: lava.

leug-
*leug- "to break; to cause pain", see: lugubrious.

leugh-
*leugh- "to tell a lie", see: lie.

leuk-
*leuk- "light, brightness", see: light.

leukemia
leukemia 白血病
来自希腊语leukos, 亮的，白的，词源同light, haima, 血，词源同hematology, anemia.

leukocyte
leukocyte 白细胞
来自希腊语leukos, 亮的，白的，词源同light, cyte-, 细胞，词源同lymphocyte.

levee
levee 防洪堤，码头，早朝
来自拉丁语levare, 升起，举起，词源同lever。引申词义防洪堤，码头。早朝义来自法语，原义为起床，代指君主接见朝臣的早会。

level
level 水平，层级
来自拉丁语libella, 平衡，秤，词源同Libra, deliberate。引申词义水平，层级。

leveler
leveler 使人人平等的事或局面
来自level, 水平，引申词义使人人平等的事或局面。

levelly
levelly 稳定地，平静地
来自level, 水平，引申词义平静的，稳定的。

lever
lever 杠杆
来自拉丁语levare, 升起，举起，来自PIE→*legwh, 轻的，可举起的，词源同light, levitate。引申词义杠杆。

leverage
leverage 杠杆作用
来自lever, 杠杆。即杠杆作用，用于多种比喻义。

leveret
leveret 小野兔
来自法语levre, 野兔，来自拉丁语lepus, 兔子。词源不详，可能同light, 轻的，轻快的。

leviathan
leviathan 利维坦（圣经中的怪物）
来自希伯来语livyathan, 龙，蛇，海怪。

Levi's
Levi's 李维斯牛仔裤
商标名。

levitate
levitate 使升空，漂浮
来自拉丁语levare, 升起，举起，词源同lever, light。引申词义使升空，漂浮。

levity
levity 轻浮，轻佻
来自PIE→*legwh, 轻的，可举起的，词源同light, levitate。引申词义轻浮，轻佻。

levy
levy 征税，征兵
来自古法语lever, 举起，词源同levitate, light。引申词义征收或收集，其原义可能是减轻别人的负担，后该词用于指征税或征兵。

lewd
lewd 淫荡的
来自古英语laewede, 非神职的，词源可能同lay, laity。后引申词义未受教育的，粗鲁的，淫荡的。词源演变比较villain.

lexeme
lexeme 词位，词素
lex-, 词；-eme, 单位，个体，词源同phoneme.

lexical
lexical 词汇的
来自希腊语lexis, 词，来自PIE→*leg, 说，词源同lecture.

lexical meaning
lexical meaning 词汇意义（不考虑用法）
即单纯的词汇的意义，不考虑用法，词性或语法等。例如pidgin, creole.

lexicography
lexicography 词典编纂学
lexico-, 词汇；-graphy, 书写。用于指词典编纂学。

lexicology
lexicology 词汇学
lexico-, 词汇；-logy, 学说。

lexicon
lexicon 词典
来自希腊语lexis, 词，来自PIE→*leg, 说，词源同lecture。比较dictionary.

lexis
lexis 全部词汇
来自希腊语lexis, 词，来自PIE→*leg, 说，词源同lecture。引申词义全部词汇。

ley
ley （被认为是沿古代踪迹的路线并具有超常力量的）假想线，轮作的草地
来自lea 的拼写变体。由1921 年英国业余考古学家Alfred Watkins 杜撰出来的一个词，他在研究英国的古文化遗址的时候偶然发现这些遗址可以约略连成一条线，因此假想出一个名词

Leyland cypress
Leyland cypress 莱兰柏
来自其栽培者19 世纪英国园艺学家Christopher Leyland.

ley line.
ley line. 随后该发现引起世界各地考古学家的极大兴趣。但后来证实，这一假设就类似于计
量经济学，给予足够多的数据，很容易就能构造出一些假说，但往往经不住推敲。

lezzy
lezzy 女同性恋
来自lesbian 俚语。

liability
liability 责任，义务
来自liable, 有责任的。

liable
liable 有责任的
来自拉丁语ligare, 绑定，连结，词源同ligament, oblige.

liaise
liaise 联络，联系
来自liaison 的回构词。

liaison
liaison 联络
来自拉丁语ligare, 绑定，连结，词源同ligament, oblige。引申词义联络，联系。

liar
liar 撒谎者
来自lie, 撒谎；-ar, 人。

lib
lib 解放
缩写自liberation.

libation
libation 奠酒，祭酒
来自拉丁语libare, 倾洒，洒出，尤指洒酒，敬神，来自PIE→*lei, 流出，倒，词源同littoral, limnology.

libel
libel 诽谤，中伤
来自拉丁语liber, 书，来自PIE→*leup, 剥下，削皮，词源同leaf, library, -el, 小词后缀。即小书，引申词义小册子，诽谤书。

libelous
libelous 诽谤的
来自libel, 诽谤。

liberal
liberal 自由的
来自PIE→*leu-dhero, 来自*leu, 人民，自由人，词源同eleutherian, 自由人的；-dhero, 工具格后缀，引申词义自由的，开明的，大方的，无私的，高贵的。现主要用于自由的，词义演变比较frank.

liberal arts
liberal arts 文科
比喻用法。

liberalism
liberalism 自由主义
来自liberal, 自由的。

liberality
liberality 宽宏大度，开明
来自liberal, 自由的，开明的。

liberate
liberate 解放
来自liberal, 自由的；-ate, 动词后缀。

libertarian
libertarian 自由论者
来自liberty, 自由。引申词义自由论者。

libertine
libertine 浪荡公子
来自liberty, 放肆，引申词义放肆无礼的人，浪荡公子。

liberty
liberty 自由，放肆
词源同liberal, 自由的；-ty, 名词后缀。引申词义自由过度，放肆，无礼。

libidinous
libidinous 性欲强的，好色的
来自libido, 性欲，性冲动。

libido
libido 性欲，性冲动
来自拉丁语libido, 欲望，渴望，词源同love。引申词义爱的冲动，性欲。

Libra
Libra 天秤座
来自拉丁语libra, 秤，平衡，词源同lira, liter, deliberate.

librarian
librarian 图书管理员
来自library, 图书馆。

library
library 图书馆
来自拉丁语liber, 树皮，纸张，书，来自PIE→*leub, 剥皮，撕开，词源同leaf, -ary, 地点后缀。由树皮引申词义书写材料，纸张，书。词义演变比较book, paper.

librettist
librettist 歌词作者
来自libretto, 歌词。

libretto
libretto 歌词
来自拉丁语liber, 书，纸张；-etto, 小词后缀。引申词义小纸张，抒情诗，歌词。

licence
licence 执照，许可证
来自拉丁语licere, 合法的，许可的，词源同licit, leisure, 进一步来自PIE→*leik, 提议，交易。引申词义执照，许可证。

license
license 批准，许可
来自license 拼写变体。比较advice, advise, device, devise, vice, vise.

licensed
licensed 有售酒许可的
来自license, 许可证。

license number
license number 车辆登记号码
即执照号，用于车辆登记号码。

license plate
license plate 车牌照
即执照牌，特用于车辆牌照。

licensing laws
licensing laws 售酒法
即许可的法规，用于指售酒法。

licentiate
licentiate 持职业执照者
来自license, 执照，许可证。

licentious
licentious 淫荡的，淫乱的
来自拉丁语licere, 合法的，许可的，词源同licit, leisure。原义为许可的，后词义贬义化，无所限制的，淫荡的，淫乱的。

lichen
lichen 苔藓，地衣
词源同lick, 舔，引申词义苔藓，地衣，即依附在石头上的真菌等。

licit
licit 合法的
来自拉丁语licere, 合法的，许可的，词源同illicit, license.

lick
lick 舔
来自PIE→*leigh, 舔，拟声词，词源同lecher, lichen.

lickety-split
lickety-split 立即
lickety, 舔，俚语义舔一下的时间，快速；split, 劈开。比较汉语刹那。

licking
licking 惨败
来自lick, 舔，比喻用法，舔脚，大败。

lickspittle
lickspittle 谄媚
lick, 舔；spittle, 痰。比喻义拍马屁，谄媚。

lid
lid 盖子
来自古英语hlid, 盖子，覆盖，开口，来自PIE→*klei, 倾斜，词源同lean.

lidded
lidded 有盖的，眯缝着眼的
来自lid, 盖子，比喻义眯缝着眼的。

lido
lido 公共露天游泳池，海滨浴场
原为意大利地名Lido di Venezia, 即威尼斯海滩，来自拉丁语litus, 海滩，沙滩，来自PIE→*lei, 流，流淌，词源同littoral, limnology.

lidocaine
lidocaine 利多卡因（局部麻醉药）
lido-, 缩写自acetanilide, 来自acetyl 和anilide, -caine, 缩写自cocaine.

lie
lie 躺，平卧
来自PIE→*legh, 躺，卧，词源同lair, litter。进一步来自PIE→*skel, 弯，转，词源同scoliosis, isosceles.

lie
lie 撒谎
来自PIE→*leugh, 恸哭，撒谎，发假誓，可能进一步来自PIE→*la, 哭喊，大叫，词源同lament.

Liebfraumilch
Liebfraumilch 莱茵白葡萄酒
来自德语；lieb, 亲爱的，词源同love, frau, 女主人；milch, 牛奶，词源同milk。其原义为圣母玛利亚的乳汁，用来指莱茵白葡萄酒。

lied
lied 利德（钢琴伴奏的德国独唱歌曲）
来自德语Lied。歌，颂歌，抒情歌，词源同laud, laudable.

lie detector
lie detector 测谎仪
lie, 谎言；detector, 检测仪。

lie-down
lie-down 躺下，小睡
lie, 躺；down, 下。

lief
lief 高兴地，乐意地
来自PIE→*leubh, 爱，词源同love。引申词义高兴的，乐意的。

liege
liege 君主，领主，臣民
来自古法语lige, 封建君主，领主，来自拉丁语laetus, 仆人，奴隶，可能来自PIE→*le, 松开，放开，词源同let。原指给予一定自由的仆人，兼具有臣民和君主两个对立的词义，原用做臣子对君主的敬称，大致类似于“主啊，奴才告退”之类。

lien
lien 扣押权，留置权
来自法语，来自拉丁语ligamen, 绑定，词源同liable, ligament。引申词义扣押权，留置权。

lieu
lieu 代替
来自古法语lieu, 地方，位置，来自拉丁语locus, 地方，词源同location。引申词义代替，放置。

lieutenant
lieutenant 中尉，副职官员
来自古法语lieu tenant, 替代，副职；lieu, 地方；tenant, 占用，引申词义代替，副职官员，陆军中尉等。

life
life 生命
来自古英语life, 存在，生命，来自PIE→*leip, 停留，持续，词源同live, leave。比较world.

life-and-death
life-and-death 生死攸关的
比喻用法。

lifebelt
lifebelt 救生带
life, 生命；belt, 带子。

lifeblood
lifeblood 命根
life, 生命；blood, 血。

lifebuoy
lifebuoy 救生圈
life, 生命；buoy, 救生圈。

life coach
life coach 人生教练
life, 人生；coach, 教练。

lifeguard
lifeguard 救生员
life, 生命；guard, 保卫。

life history
life history 生平
life, 人生；history, 历史。

life jacket
life jacket 救生衣
life, 生命；jacket, 夹克。

lifeline
lifeline 救生索
life, 生命；line, 线，绳索。

life peer
life peer 终身贵族
life, 终身；peer, 贵族。

life preserver
life preserver 救生用具
life, 生命；preserver, 保护者。

lifer
lifer 终身囚犯
幽默用法。

life sentence
life sentence 终身监禁
life, 终身；sentence, 宣判。

lifespan
lifespan 寿命
life, 生命；span, 扩展。

lifestyle
lifestyle 生活方式
life, 生命；style, 方式。

life's work
life's work 毕身成就
比喻用法。

lift
lift 举起
来自Proto-Germanic→*luftuz, 空气，天空，词源同loft。可能进一步来自PIE→*legwh, 轻的，举起，词源同lever, light.

lift-off
lift-off 航天器的升空
比喻用法。

ligament
ligament 韧带
来自拉丁语ligare, 绑定，连结，词源同liable, oblige。引申词义韧带。

ligate
ligate 动脉或血管等结扎
来自拉丁语ligare, 绑定，连结，词源同liable, oblige。引申词义结扎。

ligature
ligature 绷带，带子
来自拉丁语ligare, 绑定，连结，词源同liable, oblige。引申词义绷带，带子。

ligger
ligger 免费广告活动常客
来自lie 的方言变体，躺，引申词义二流子，吃白食等。

light
light 光线
来自PIE→*leuk, 发光，明亮，词源同lumen, lucid.

light
light 轻的
来自PIE→*legwh, 轻的，词源同lever, levity.

lighten
lighten 减轻
来自light, 轻的。

lighter
lighter 打火机
来自light, 发光，光线。

light-fingered
light-fingered 惯偷的
比喻用法。

light-footed
light-footed 轻手轻脚的
比喻用法。

light-headed
light-headed 头晕的
比喻用法。

light-hearted
light-hearted 轻松的
比喻用法。

light industry
light industry 轻工业
light, 轻的；industry, 行业。

lighting
lighting 灯光，照明
来自light, 发光，照明。

lightning
lightning 闪电
来自light, 发光，照明，插入鼻音字母n, 引申词义闪电。

lightning bug
lightning bug 萤火虫
比喻用法。

lightning conductor
lightning conductor 避雷针
即雷电引导装置。

lightning rod
lightning rod 避雷针，引火烧身
即雷电引导杆，多用于比喻义引火烧身。

light pollution
light pollution 光污染
light, 光；pollution, 污染。

lightship
lightship 灯船
light, 灯光；ship, 船。

light show
light show 灯光变幻表演
light, 灯光；show, 展示，表演。

light water
light water 轻水
即普通水在核工业中的别称，与重水相区别。

light year
light year 光年
长度单位，光跑一年的距离。

lignite
lignite 褐煤
来自拉丁语lignum, 柴火，木炭，来自PIE→*leg, 收集，拣拾，词源同collect。因褐煤形如不完全燃烧的木炭而得名。

lignocaine
lignocaine 利多卡因（局部麻醉药）
ligno-, 木头；-caine, 缩写自cocaine.

like
like 喜欢，相似，类似
缩写自古英语gelic, 同样，相似；ge-, 一起；-lic, 身体，形体，并衍生后缀-ly。引申词义同类，相似，喜欢。

likeable
likeable 讨人喜欢的
来自like, 喜欢。

likelihood
likelihood 可能性
来自likely, 可能的；-hood, 名词后缀。

likely
likely 可能的
like, 相似；-ly, 形容词后缀，来自like.

like-minded
like-minded 志趣相投的
即相似的志向。

liken
liken 比作
like, 相似；-en, 使。引申词义比做，比喻。

likeness
likeness 相似
like, 相似；-ness, 名词后缀。

likewise
likewise 同样的
like, 相似；-wise, 朝向。

liking
liking 喜欢
来自like, 喜欢。

lilac
lilac 丁香
来自阿拉伯语lilak, 来自nilak 的拼写异体；nil, 靓蓝，词源同aniline。引申词义丁香花，因其蓝色的花瓣而得名。

Lilliputian
Lilliputian 极小的，微小的
源自乔纳森。斯威夫特的小说《格列佛游记》中的小人国Lilliput, 那里的居民仅有15 厘米高。

Li-Lo
Li-Lo 充气垫
品牌名，缩写自lie low.

lilt
lilt 抑扬顿挫
拟声词。

lily
lily 百合
来自阿拉伯语lilia, 百合花。

lily-livered
lily-livered 胆怯的
lily, 白百合，俚语词义苍白的，无血的，胆小的；liver, 肝，古代医学理念的爱与情感所在。

lily pad
lily pad 睡莲叶
比喻用法。

lily-white
lily-white 白暂的
比喻用法。

lima bean
lima bean 利马豆
因产自秘鲁首都Lima 而得名。

limb
limb 肢，翼
来自古英语lim, 肢，翼，树枝，来自PIE→*lei, 变，转，词源同leg, 进一步来自PIE→*skel, 弯，转，词源同scoliosis, isosceles.

limber
limber 柔软的，灵活的，做热身运动
来自limb, 弯，转，肢，引申词义活动四肢，做热身运动。

limbic system
limbic system 大脑的边缘系统
来自拉丁语limbus, 边缘，可能来自梵语lambate, 悬垂，垂下，词源同limp。后用于指大脑的边缘系统。

limbo
limbo 林波舞，处于不定状态
词源不详，可能来自limber, 柔软的，灵活的，用来指西印度群岛的一种舞蹈，舞者需后仰，且越来越低，引申词义处于不定状态。

limbo
limbo 地狱的边缘
来自拉丁语limbus, 边缘。用于宗教术语，地狱的边缘。

lime
lime 石灰
来自拉丁语limus, 污泥，黏质物，来自PIE→*slei, 黏的，滑的，词源同slime, delete, liniment。引申词义涂沫，石灰。

lime
lime 酸橙
来自波斯语limun, 柠檬，桔类，词源同lemon.

lime
lime 欧椴树
来自古英语lind, 欧椴树，词源同linden。拼写比较lamp, lantern.

limeade
limeade 酸橙汁
来自lime, 酸橙。

lime green
lime green 酸橙绿
来自lime, 酸橙。

limelight
limelight 石灰光灯，众人注意的中心
lime, 石灰；light , 灯。最早应用于19 世纪初期，人们利用生石灰燃烧所产生的光来应用于舞台照明和特殊的光线效果，又称Drummond light, 虽然现在早已为现代化的照明技术所取代，但该词却一直流传至今。引申词义众人注意的中心。

limerick
limerick 五行打油诗
爱尔兰地名，通常认为来自在1896 年在Limerick 举行的一次诗人聚会上，有人提议轮流用“will you come up to Limerick”起头做一首打油诗，因而引申该词义。

limescale
limescale 水垢
lime, 石灰；scale, 水垢。

Limey
Limey 英国佬
澳大利亚俚语，来自lime, 酸橙，因英国海军喜欢在海上喝大量的桔汁预防坏血病，因此被起了这样一个绰号。比较Pommy.

limit
limit 限度，限制
来自拉丁语limitem, 边界，界限。引申词义界限，限制。

limitation
limitation 限度，限制
来自limit, 界限，限制。

limited
limited 有限的
来自limit, 界限，限制。

limited company
limited company 有限责任公司
经济学名词。

limited edition
limited edition 限定版
即有限版本。

limnology
limnology 湖泊学，湖沼学
来自希腊语limne, 湖泊，沼泽，来自PIE→*slei, 黏滑，污泥，词源同slime, littoral.

limousine
limousine 豪华轿车
来自法国中部地名Limousin, 第一辆limousine 轿车产自1902 年，因其早期的车厢形式酷似 Limousin 人带的斗篷而得名。也有一种说法是早期的limousine 轿车因其司机位是敞篷的，司机带一个类似Limousin 斗篷防雨而得名。比较coach, landau.

limp
limp 跛的，无生气的
来自*limp, 跛的，来自Proto-Germanic→*limpana, 悬垂，垂下，引申词义一脚长，一脚短，跛脚的，无生气的。

limpet
limpet 帽贝
来自拉丁语lampreda, 帽贝，词源同lamprey.

limpid
limpid 清澈的
来自拉丁语limpa, 泉水，水仙子，词源同lymph, nymph.

limp-wristed
limp-wristed 娘娘腔的（形容同性恋者）
比喻用法。

linchpin
linchpin 组织的关键人物
linch, 车轴；pin, 插销。引申词义中枢，关键。

linctus
linctus 止咳糖浆
来自拉丁语linctus, 舔，词源同lick。用于指糖浆。

linden
linden 欧椴树
来自PIE→*lent, 柔软的，词源同lime, lithe, lissome。因这种树柔软的树枝而得名。

line
line 线，行业
来自拉丁语linum, 亚麻，词源同linen, linseed。引申词义麻绳，绳索，行业等诸多词义。

lineage
lineage 宗系，血统
来自line, 线，引申词义宗系，血统。

lineal
lineal 直系的，嫡系的
来自line, 线，引申词义直系的，嫡系的。

linear
linear 线的，线性的
来自line, 线。

Linear B
Linear B 线性文字B
古希腊文字的前身，因考古发现于1900 年希腊克里特岛上而命名。与Linear A 相对应。

linebacker
linebacker 中后卫
比喻用法。

line-caught
line-caught 被线钓到的
比喻用法。

lined
lined 有皱纹的，有衬里的
来自line, 线，引申词义线条，衬里，皱纹。

line dancing
line dancing 队列舞
比喻用法。

lineman
lineman 线上的队员
比喻用法。

line management
line management 分级管理制
比喻用法。

linen
linen 亚麻布
来自拉丁语linum, 亚麻，黄麻，词源同line, linseed.

line-out
line-out 界外球，争边球
比喻用法。

liner
liner 游轮，衬里
来自line, 线，引申词义航线，渡轮，衬里。

liner note
liner note 封套内容简介
比喻用法。

line-up
line-up 队容，阵式
比喻用法。

ling
ling 鳕鱼，欧石楠
鳕鱼义词源同long, 一种长的鱼。欧石楠义词源不详。

-ling
-ling 小词后缀，等同于-el+-ing.见：
earthling: 地球人。
underling: 下属，走卒。

linger
linger 逗留，留连
来自古英语lengan, 延长，加长，词源同long。引申词义逗留，流连。

lingerie
lingerie 女内衣
来自拉丁语linum, 亚麻，麻布，词源同linen。原指麻布衣服，词义几经辗转，最后固定指女内衣。

lingering
lingering 缓慢离去的，缠绵的
来自linger, 逗留，留连。

lingo
lingo 外国话，外国语
来自拉丁语lingua, 舌头，语言。用以指外国话，外国语。

lingua franca
lingua franca 通用语
来自意大利语，字面意思即法兰克人的语言，引申词义通用语，因在16，17 世纪，西亚人，中亚人把欧洲人统称为法兰克人。

lingual
lingual 舌的，语言的
来自拉丁语lingua, 舌头，语言，词源同tongue, language.

linguist
linguist 语言学家
来自lingual, 语言的。

linguistics
linguistics 语言学
来自lingual, 语言的。

liniment
liniment 擦剂
来自拉丁语linire, 涂抹，擦拭，来自PIE→*slei, 黏的，滑的，词源同delete, lime, slime, -ment, 名词后缀。

lining
lining 衬里
来自line, 线，衬里。

link
link 关联，联系
来自PIE→*kleng, 弯，转，来自PIE→*klei, 弯，转，倾斜，词源同lean, incline。引申词义关联，联系。

linkage
linkage 连接，联系
来自link, 关联，联系。

links
links 高尔夫球场，沙丘
来自苏格兰语link, 沙丘，连绵的沙土，可能来自link, 连接，引申词义连绵。

link-up
link-up 联系，连接
来自link, 连接。

Linnean
Linnean 林奈氏生物分类系统的
来自瑞典18 世纪植物学家和动物学家Carl von Linne, 现代植物学和动物学分类体系的奠基人。

linnet
linnet 赤胸朱顶雀
来自拉丁语linum, 亚麻，词源同linen。因这种小鸟喜欢吃亚麻籽而得名。

linocut
linocut 油毡浮雕图案
lino-, 麻布，油毡布；cut, 切，雕刻。

linoleum
linoleum 油毡布
lino-, 麻布，词源同linen, ol-, 油，词源同oil。引申词义油毡布。

Linotype
Linotype 莱诺铸排机（旧时用于报纸印刷）
商标名，来自line o' type.

linseed oil
linseed oil 亚麻籽油
lin-, 亚麻；seed, 籽；oil, 油。

lint
lint 纤维屑，飞花
来自拉丁语linum, 亚麻，词源同linen。引申词义麻絮，纤维屑，飞花。

lintel
lintel 过梁，门楣
来自拉丁语limes, 门槛，边界，词源同limit。引申词义过梁，门楣。拼写比较lamp, lantern.

lion
lion 狮子
来自拉丁语leo, 狮子。

lioness
lioness 母狮子
lion, 狮子；-ess, 表阴性。

lionize
lionize 把某人当名人看待
来自lion, 狮子，引申词义大人物，名人。

lip
lip 唇
来自PIE→*leb, 舔，拟声词，词源同labia, labial.

lipase
lipase 脂肪酶
来自希腊语lipos, 脂肪；-ase, 酶。

lip gloss
lip gloss 唇彩
lip, 唇；gloss, 光泽。

lipid
lipid 脂质，类脂
来自希腊语lipos, 脂肪，来自PIE→*leip, 脂肪，油脂，粘附，词源同adipose, leave, liver.

lipoprotein
lipoprotein 脂蛋白
lipo-, 脂肪；protein, 蛋白质。

liposome
liposome 脂质体
lipo-, 脂肪；-some, 体，词源同somatic, chromosome.

liposuction
liposuction 吸脂术
lipo-, 脂肪；suction, 吸，吸吮。

lippy
lippy 出言不逊的
来自lip, 唇。引申词义出言不逊的。比较cheeky.

lip-read
lip-read 唇读
即唇读。

lipsalve
lipsalve 唇膏
lip, 唇；salve, 油膏。

lip service
lip service 应酬话，口惠而实不至
比喻用法。

lipstick
lipstick 口红
lip, 唇；stick, 棍子。引申词义口红。

lip-sync
lip-sync 对口形
lip, 唇；sync, 同时，缩写自synchronize。引申词义对口形。

liquefy
liquefy 使液化
来自liquid, 液体。

liqueur
liqueur 烈性甜酒
词源同liquor, 烈酒。

liquid
liquid 液体
来自拉丁语liqui, 融化，流动。

liquidate
liquidate 使清算，使清偿
来自liquid, 流动，液体。用于经济学资产的流动性，清算，清偿等。

liquidator
liquidator 清算人
来自liquidate, 使清算，使清偿。

liquidity
liquidity 资产变现能力
来自liquidate, 使清算，使清偿。引申词义资产的变现能力。

liquidizer
liquidizer 榨汁机
来自liquid, 液体；-ize, 使。即使成液体的机器，榨汁机。

liquor
liquor 烈酒
来自liquid, 液体，汁液。后该词词义固定为烈性饮料，特指烈酒。

liquorice
liquorice 甘草糖
来自拉丁语liquiritia, 来自希腊语glykyrrhiza, 甜根；glyky-, 甜的，词源同dulcet, glucose, rhiza, 根，词源同radish, rhizome。拼写受liquid 影响俗化。

lira
lira 里拉
来自拉丁语libra, 秤。在用于指意大利货币单位。

lisle
lisle 莱尔线
因产自法国地名Lisle 而得名，字面意思即l'isle, 那个岛屿。

lisp
lisp 咬舌音，口齿不清
拟声词。比较lilt.

lissome
lissome 苗条的
来自lithesome 的拼写变体。

list
list 清单，目录
来自中古英语liste, 布条，带子，来自PIE→*leizd, 带子，可能进一步来自PIE→*skel, 切，割，词源同scale, shell。由布条引申词义纸片，清单，目录。

listed building
listed building 文物保护建筑物清单
比喻用法。

listen
listen 听，倾听，留心听
来自PIE→*kleu, 听，词源同loud, 可能来自PIE→*klei, 弯，倾斜，词源同lean, incline, -st, 过去分词后缀。引申词义倾听，留心听，听。

listenable
listenable 好听的
来自listen, 听。

listening post
listening post 潜听哨
listening, 听，潜听；post, 岗哨。

listeria
listeria 利斯特菌
来自该细菌发现者19 世纪英国外科医生Joseph Lord Lister, 虽然他曾阻止用其名字命名这种细菌，但最后却无能为力。比较guillotine.

listless
listless 无精打采的
list, 愉悦，欲望，精神，词源同lust, -less, 无，没有。即没精神的，无精打采的。

litany
litany 连祷文
来自拉丁语litania, 来自希腊语lite, 祈祷，恳求。引申词义连祷文。

litchi
litchi 荔枝
来自汉语。

lite
lite 轻的
来自light 的方言。

literacy
literacy 读写能力
来自拉丁语litera, 书写，字母，词源同letter。引申词义读写能力。比较numeracy.

literal
literal 字面意思的
来自拉丁语litera, 书写，字母，词源同letter。引申词义字面意思的。

literary
literary 文学的
来自拉丁语litera, 书写，字母，词源同letter。引申词义文学的。

literate
literate 有读写能力的
来自拉丁语litera, 书写，字母，词源同letter。引申词义有读写能力的。

literati
literati 文人学士
来自拉丁语litera, 书写，字母，词源同letter。引申词义文人学士。

literature
literature 文学作品
来自拉丁语litera, 书写，字母，词源同letter。引申词义文学作品。

lithe
lithe 柔软的，易弯曲的
来自PIE→*lent, 弯曲，词源同linden, relent, 可能进一步来自PIE→*le, 松开，放开，词源同let, lenient.

lithium
lithium 锂
来自希腊语lithos, 石头。因该金属元素发现于石头中而得名。

lithograph
lithograph 石版印刷
litho-, 石头；-graph, 写。引申词义石版印刷画。

lithography
lithography 平版印刷术
来自lithography, 石版印刷。

lithology
lithology 岩石学
litho-, 石头；-logy, 学说。

lithosphere
lithosphere 岩石圈
litho-, 石头；sphere, 圈，层。

litigant
litigant 诉讼当事人
来自litigate, 诉讼。

litigate
litigate 诉讼，打官司
来自拉丁语litigare, 争论， 争吵， lit-, 争论， 来自PIE→*stel, ster, 展开， 拉紧， 词源同structure, strict, ag-, 做，行为，词源同agent, exigent。引申词义诉讼，打官司。

litigious
litigious 好诉讼的，好打官司的
来自litigate, 诉讼。

litmus
litmus 石蕊
来自古诺斯语litmosi, 用地衣中提取的染色颜料，来自lit, 颜色，染料，来自PIE→*wel, 看，词源同vultus(拉丁语，面容，容貌), moss, 苔藓，地衣。后该词用于指石蕊，因石蕊来自地衣植物中提取的蓝色色素。

litmus test
litmus test 石蕊试验，试金石
比喻用法。

litotes
litotes 反叙法（用否定或较弱的证据加强表示肯定）
来自希腊语litotes, 平白，浅显，来自PIE→*slei, 黏的，滑的，词源同lime, slime, littoral。用于指语言学反叙法。

litre
litre 升
来自拉丁libra, 平衡，秤，用于液量单位升，词源同Libra, level.

litter
litter 轿，担架，杂物，垃圾，一窝幼崽
来自拉丁语lectus, 床，沙发，来自PIE→*legh, 躺，词源同lie。其原义为床，折叠床，担架，轿子，后来指铺床的草垫，草，猫窝，一窝猫崽，现在用于词义杂草，杂物，垃圾。拼写比较latte, lettuce.

litter lout
litter lout 乱扔垃圾的人
litter, 垃圾；lout, 粗鲁的年青人。

little
little 小的
来自PIE→*leud, 弯，转，蜷缩，变小，词源同lout, little。引申词义弱小的，小人物的，后词义通用化。

little people
little people 小老百姓
比喻用法。

little woman
little woman 老婆
口语。

littoral
littoral 沿海的，沿海各州的
来自拉丁语litus, 海岸，可能来自PIE→*lei, 流，流淌，词源同lido, limnology.

liturgy
liturgy 礼拜仪式
来自拉丁语liturgia, 公共仪式，公共祈祷，来自leito-, 平民，公共，词源同lay, laity, -erg, 工作，祈使，词源同work, synergy。引申词义向神祈福，礼拜仪式。

live
live 居住，生活，生动的，现场真播的
来自life 的动词形式。

liveable
liveable 适于居住的
来自live, 居住。

live action
live action 真人实拍片段
比喻用法。

livelihood
livelihood 生计
比喻用法。

livelong
livelong 整个的
来自中古英语leve longe, 长久的；leve, 爱，即love, 此处表强调义；longe, 长，即long。后受live影响拼写俗化。

lively
lively 精力充沛的
来自live。生动的，有精神的。

liven
liven 使有生机
live, 活的；-en, 使。

liver
liver 肝
来自PIE→*leip, 脂肪，词源同lipid, adipose。引申词义肝。

liver fluke
liver fluke 肝吸虫
liver, 肝；fluke, 扁平吸虫，词源同flat.

liveried
liveried 穿制服的
来自livery, 制服。

liver sausage
liver sausage 肝泥香肠
liver, 肝；sausage, 香肠。

liver spot
liver spot 雀斑，老人斑
比喻用法。

livery
livery 制服
来自古法语livrer, 分发，交付，词源同deliver, 交付，投递。引申词义分发给仆人的制服或津贴，分发给马发的马食，后该词主要用于指分发给仆人的制服。

livery stable
livery stable 马房
livery, 马食；stable, 马厩。

livestock
livestock 牲畜
live, 活的；stock, 家畜。

liveware
liveware 人件，活件（用计算机工作的人）
live, 活的；ware, 物品，物件。比喻用法。

livid
livid 青灰色的，暴怒的
来自拉丁语lividus, 蓝色的，青灰色的，来自PIE→*sleie, 蓝色，词源同sloe, lavender。引申词义脸色发青，暴怒的。

living death
living death 活受罪
比喻用法。

living hell
living hell 活地狱
比喻用法。

living wage
living wage 基本生活工资
比喻用法。

living will
living will 生前意愿
即活着时候的意愿。

lizard
lizard 蜥蜴
来自拉丁语lacertus, 蜥蜴，可能来自PIE→*leq, 弯，转，词源同leg.

llama
llama 南美羊驼
来自南美土著语。

lo
lo 瞧，看
来自古英语la, 惊叹词，后受look 影响拼写俗化为lo, 作为look 的祈使形式。

load
load 负载，负荷，装载
来自古英语lad, 道路，航程，携带，来自PIE→*leit, 向前，前进，词源同lead。后引申词义负载，装载，并逐渐取代lade。词义演变比较way, vehicle, wagon.

loading
loading 附加工资，附加费用
比喻用法。

load-shedding
load-shedding 减负荷，减载
电力行业术语。

loaf
loaf 面包
来自古英语hlaf, 一块面包，词源同lady, lord.

loafer
loafer 二流子，游手好闲者
词源不详，可能来自loaf, 面包，引申含义饱食终日，游手好闲。

loam
loam 肥沃土壤
来自古英语lam, 污泥，泥沼，来自PIE→*slei, 黏，滑，词源同slime, slip, lime。引申词义肥沃土壤。

loan
loan 贷款
来自PIE→*leikw, 留下，留给，词源同delinquent, derelict, relinquish。后引申词义借给，贷款，并衍生单词lend.

loan shark
loan shark 放高利贷者
比喻用法。

loanword
loanword 外来词
比喻用法。

loath
loath 厌恶的，不情愿的，不乐意的
来自古英语lath, 厌恶，讨厌，来自PIE→*leit, 憎恶，词源同德语leiden, 承受，忍受，伤心，来自其原始词义PIE→*leit, 向前，引导，前进，词源同lead, lode。并引申词义离别，伤心，最后到厌恶，讨厌。

loathe
loathe 厌恶，憎恶
来自loath, 厌恶的；-e, 动词后缀，词源同bathe, breathe.

loathsome
loathsome 令人厌恶的，生厌的
来自loath, 厌恶的；-some, 形容词后缀。

lob
lob 高扔，高抛
词源不详，其原义为大块物体，笨重的，低垂的。高扔，高抛义可能来自lift, loft.

lobby
lobby 大厅，前厅，游说
来自拉丁语lobia, 修道院的前厅，门廊，词源同leaf, lodge。后词义通用化，用来指大厅，前厅，以及政治术语游说。

lobbyist
lobbyist 说客
来自lobby, 游说。

lobe
lobe 肺叶，脑叶
来自希腊语lobos, 耳垂，来自PIE→*logwos, 低垂。后用于指肺叶或脑叶。

lobelia
lobelia 半边莲
来自16 世纪法国植物学家Matthias de Lobel, 以表达对他的敬意。

lobola
lobola 彩牛礼
来自南非祖鲁语，非洲男方为娶亲送给女方的彩牛礼。

lobotomize
lobotomize 脑叶切除
来自lobotomy, 脑叶切除术。

lobotomy
lobotomy 脑叶切除术
lobo-, 脑叶；-tomy, 切除，词源同anatomy.

lobster
lobster 龙虾
来自拉丁语locusta, 龙虾，蝗虫，词源同locust, langoustine。拼写讹误作lobster, 或是有意为之，以与locust 相区别。

local
local 本地的，当地的，地方的
来自locus, 地方。

local color
local color 乡土色彩
比喻用法。

locale
locale 发生地点，地场
来自locus, 所在地，地方。

locality
locality 地方，地点
来自local, 当地的，引申词义地方，地点。

localize
localize 使局限于某地区
来自local, 当地的；-ize, 使。

localized
localized 局部的
来自local, 当地的，引申词义局部的。

locate
locate 定位
来自locus, 地点；-ate, 动词后缀。引申词义定位。

location
location 地点
来自locate, 定位，定位的地点。

locative
locative 方位格
来自locate, 定位，用于语法方位格。

locator
locator 定位器
来自locate, 定位。

loc.cit.
loc.cit. 在上述引文中
来自拉丁短语；loc。地点，即locus, cit。引用，即cite.

loch
loch 湖，狭长的海湾
来自盖尔语loch, 湖，狭长的海湾，词源同lake, lough.

lock
lock 锁
来自古英语loc, 河坝，围栏，关闭，来自PIE→*leug, 弯，转，可能同PIE→*lek, 词源同leg, lizard。后引申词义锁。

lock
lock 头发，一绺头发
来自古英语locc, 卷曲，一绺头发，可能与lock（锁）为同一词源。

lockable
lockable 可锁住的
来自lock, 锁。

lockdown
lockdown 活动限制
比喻用法。

locker
locker 寄物柜
来自lock, 锁，引申词义寄物柜。

locket
locket 盒式项链坠
来自lock, 锁；-et, 小词后缀。引申词义盒式项链坠。

locksmith
locksmith 锁匠
lock, 锁；smith, 铁匠，匠人。

lockstep
lockstep 正步走
比喻用法。

lock-up
lock-up 拘留所
比喻用法。

loco
loco 发疯，发狂
来自西班牙语loco, 发疯的，最终来自阿拉伯语。

locomotion
locomotion 移动，运动
loco-, 地方；motion, 移动。

locomotive
locomotive 移动的，火车头
来自locomotion, 移动，运动，引申词义机车，火车头。

locum
locum 代班医生，代理牧师
来自拉丁短语locum tenens, 代理；locum, 地方，词源同locus, 地方；tenens, 持有，占用，词源同tenure.

locus
locus 所在地，场所，中心
来自拉丁语locus, 地方，位置，来自PIE→*stel, 站立，放置，词源同stand, stall, install。引申词义所在地，场所，中心。拼写比较ring, 来自PIE→*sker, 围，转。

locust
locust 蝗虫
来自拉丁语locusta, 蝗虫，龙虾，词源有争议，可能来自PIE→*lek, 弯，转，关节，词源同leg, langustine。用以命名如蝗虫，龙虾等节肢动物。

locution
locution 惯用语，习语
来自拉丁语loqui, 说，词源同loquacious, circumlocution, 来自PIE→*tolk, 说，词源可能同talk, tell。引申词义习语，惯用语。

lode
lode 矿脉
来自load 的原拼写形式，保存其原义引导，道路，航向，词源同lead。后该词用于指矿脉。

lodestar
lodestar 北极星，指导原则
lode, 引导；star, 星。引申词义北极星，指导原则。

lodestone
lodestone 磁铁矿
lode, 引导；stone, 石头。引申词义磁铁矿，磁石。

lodge
lodge 乡间小屋，寄宿，安顿
来自古法语loge, 小屋，凉亭，来自Proto-Germanic→*laubja, 避难所，用树枝树叶临时搭建的小屋，词源同leaf, lobby, 插入字母d。引申词义安顿，寄宿。

lodger
lodger 房客
来自lodge, 寄宿。

lodging
lodging 借宿，住宿
来自lodge, 安顿，寄宿。

loft
loft 阁楼
词源同lift, 举起。引申词义高空，阁楼。

lofty
lofty 高耸的，崇高的
来自loft, 高空，阁楼，引申词义高耸的，崇高的。

log
log 原木，航海日志，日志，计算机登录
词源不详，可能来自拟声词，大块物体滚动的隆隆声。在早期航海过程中，水手会在一根打结(knot)的长绳末端寄上一块原木，并通过绳结来计算船航行的速度并进行记录，因此，引申词义航海日志，记录，计算机登录等，而节则作为航海的速度单位流传下来。

loganberry
loganberry 罗甘莓
一种杂交莓子，来自其种植者19 世纪美国园艺学家James Logan.

logarithm
logarithm 对数
来自拉丁语logarithmus, 由苏格兰数学家John Napier 于1610 年造出来的一个词，来自logos, 词，思考，比例，词源同logic, arithmos, 数字，词源同arithmetic.

logbook
logbook 日志
log, 原木，记录；book, 册子。

logger
logger 伐木工人
来自log, 原木，伐木。

loggerheads
loggerheads 纷争，分歧
其原义为木头脑袋，傻瓜，笨蛋。后用于俚语纷争，分歧。

loggia
loggia 凉廊
来自法语loge, 小屋，凉亭，词源同lodge。引申词义凉廊。

logging
logging 伐木作业
来自log, 原木，伐木。

logic
logic 逻辑
来自拉丁语ars logica, 辩证艺术，辩证技巧，来自ars, 艺术，即art, logica, 辩证，辩理，词源同logos。于1902 年由学者严复译为逻辑并流传至今。

logician
logician 逻辑学家
来自logic, 逻辑。

login
login 注册，登录
来自log, 记录；-in, 进。引申词义登录。

logistics
logistics 后勤，物流学
来自法语l'art logistique, 安营扎寨的艺术，词源同lodge, 安顿，小屋；-ics, 学说。原指军队车马粮草的安排，即现代意义上的后勤，物流。部分学者认为来自希腊语logos, 说，辩理，安排，词源同logic.

logjam
logjam 僵局
log, 原木；jam, 堵塞。原指河道木头塞积，引申词义僵局。

-log, -logue
-log, -logue 名词后缀，表说话，对话，词源同lecture.见：
dialogue: 对话。
travelogue: 旅行游记。

logo
logo 标识，徽标
可能缩写自logogram, 代表字词的标记，图标；logo-, 字，词，词源同logos, -gram, 写。后用于代表公司或组织的标识或徽标。

logoff
logoff 注销
来自log, 记录；-off, 离开。引申词义注销。

logogram
logogram 标识符，词符
logo-, 字，词，词源同logos, -gram, 写。引申词义标识符，词符。

logos
logos 词语，辩理，理性
来自希腊语logos, 词语，说话，讨论，辩理，安排，来自PIE→*leg, 说，读，词源同legible, lecture.

logrolling
logrolling 互投赞成票
即滚木头，来自19 世纪美国西部大开发时期，邻里之间互相帮助伐木，建屋，互助。后词义贬义化，用于指互投赞成票。

-logy
-logy 名词后缀，表学科，学术，字面意思为说话，讨论，理论，科学，等同于-log+-y.见：
anthropology: 人类学，词源同android.
biology: 生物学。

loin
loin 后腰
来自拉丁语lumbus, 后腰，腰椎，词源同lumbar, lumbago.

loincloth
loincloth 后腰布，遮羞布
比喻用法。比较codpiece.

loiter
loiter 逗留，停留
来自Proto-Germanic→*lutana, 弯腰，蹲下，休息，来自PIE→*leud, 蜷缩，变小，词源同lout, little。引申词义休息，逗留，停留。

Lolita
Lolita 萝莉，早熟性感少女
源自弗拉基米尔。纳博科夫所著小说《洛丽塔》中主人公的名字Lolita, 讲的是一个中年大叔勾引早熟少女Lolita 的故事，该名字为西班牙语，对应英语人名Dolores, 悲伤的人，需要安慰的人，词源同doleful, condole.

loll
loll 耷拉，下垂
词源不详，可能来自拟声词，耷拉头的声音。

lollipop
lollipop 棒棒糖
词源不确定；lolli 可能来自方言lolly, 舌头，舔的声音；pop, 砰，爆裂声。后引申词义棒棒糖，即模仿小孩舔棒棒糖的声音。

lollipop man, lollipop lady
lollipop man, lollipop lady 帮助学童过马路的安全员
比喻用法。

lollop
lollop 跌跌撞撞的走或跑
可能来自loll 和trollop 的合成词；loll, 耷拉；trollop, 流浪人，妓女。

lolly
lolly 棒棒糖，钱
来自lollipop, 棒棒糖，俚语钱。

London
London 伦敦
词源不详，通常认为来自拉丁语Londinium, 即Londinos 之地。

lone
lone 孤独的
缩写自alone, 即all one。 由单独的引申词义孤独的。拼写比较mend, amend.

lonely hearts
lonely hearts 结婚征友广告
比喻用法。

lonesome
lonesome 孤独的
lone, 孤独的；-some, 形容词后缀。

long
long 长的，渴望
来自古英语lang, 长的，来自PIE→*dlonghos, 来自PIE→*del 的扩大形式，长的，字母d 脱落，词源同indulgent, play, pledge。引申词义渴望。

longboard
longboard 冲浪板
即长的木板，用于指冲浪板。

longboat
longboat 大划艇
即长的船，用于指大划艇。

longbow
longbow 长弓
即长的弓。

long drink
long drink 大杯冷饮料
比喻用法。

longed-for
longed-for 渴望的
来自long, 渴望。

longevity
longevity 长寿
long, 长的；-ev, 时间，词源同age, medieval.

longhair
longhair 长毛猫
即长的毛发，用于指长毛猫。

long-haul
long-haul 长距离的
long, 长的；haul, 拉，距离。

longhorn
longhorn 长角牛
即长的角，用于指长角牛。

longhouse
longhouse 英国旧时人畜共居的长屋
即长的屋子。

longing
longing 渴望
来自long, 渴望。

longitude
longitude 经度
来自long, 长的。即长度，用于地理经度，比较latitude.

longitudinal
longitudinal 经度的，纵向的
来自longitude, 经度，引申词义纵向的。

long johns
long johns 长内裤
来自人名John, 比喻用法。比较Jacket, demijohn.

longship
longship 北欧海盗船
即长的船，用于指北欧海盗船。

longshore drift
longshore drift 沿岸泥沙流
缩写自alongshore, 沿岸；drift, 漂流。

longshoreman
longshoreman 码头工人
缩写自alongshore, 沿岸，码头；man, 工人。

longueurs
longueurs 冗长乏味的部分
来自法语；long, 长的；-eur, 名词后缀。引申词义冗长的部分。

longways
longways 纵向的
来自long, 长的，引申词义纵向的。比较longitude, longitudinal.

long-winded
long-winded 啰嗦的
long, 长的；winded, 通风的，喘气的。引申词义啰唆的。

loo
loo 厕所
俚语词，可能来自Waterloo, 抽水马桶品牌，或直接来自拟声词，抽水马桶冲水声。

loof
loof 手掌，风帆，桨叶，舵
来自中古英语lofe, 手掌，来自PIE→*lep, 平的，展开，词源同glove, aloof, luff。进一步来自PIE→*pel, 平的，词源同palm, plan。并引申诸多词义。

loofah
loofah 丝瓜络
来自阿拉伯语。

look
look 看
词源不详。

lookalike
lookalike 长得相像的人
即长得相似。

looker
looker 美人，靓女
俚语，来自look, 看，回头率。

look-in
look-in 有份
比喻用法。

lookout
lookout 眺望台
比喻用法。

look-see
look-see 看一看
来自洋泾浜英语，即中式英语。

loom
loom 织布机，传家宝
来自古英语geloma, ge-, 表强调；-loma, 工具，仪器，引申词义宝贝，老二，传家宝，后词义固定为织布机，见heirloom.

loom
loom 逼近，赫然耸现
词源不详，可能来自lame, 跛的，引申词义慢的，突然出现的。

loon
loon 潜鸟，笨蛋
词源不详，可能来自拟声词，模仿尖利的鸟叫声。俚语傻鸟，笨蛋。

loonie
loonie 加拿大元
俚语，因加拿大硬币后面的一只鸭子状的潜鸟而得名。

loony
loony 发疯的
来自lunatic, 发疯的。

loony bin
loony bin 疯人院
比喻用法。

loop
loop 圈，环
来自中古英语loupe, 绳索，套，词源同leap, 原义可能为套动物的套索或套圈，后用来指圈，环。词义演变比较farrow, furrow, pork.

loophole
loophole 观察孔，漏洞
原指墙上的小洞，后用于比喻义漏洞。

loopy
loopy 发疯的
来自loop, 圈，环，即多圈的，多环的，后用于比喻义把人逼疯的，发疯的。

loose
loose 松的
来自lose 的形容词，松开的，松的。

loose cannon
loose cannon 大炮（指举止无法预料的知名人士）
即松开的大炮，比喻用法。

loose change
loose change 零钱
即松散的小钱，零钱。

loose cover
loose cover 活套，活罩
即松开的套子。

loose end
loose end 悬念
比喻用法。

loose head
loose head 自由前锋
比喻用法。

loose-leaf
loose-leaf 活页的
即松散的页面。

loosen
loosen 放松
来自loose, 松开；-en, 使。

loot
loot 打劫，战利品
来自梵语loptram, lotram, 打劫，偷来的物品，来自PIE→*reup, 抓，抢，词源同rip, rob。后引申词义战利品。印欧语字母r 在与梵语l 发生了音变关系，如light 对应梵语词rocate, 照耀，照明。

lop
lop 砍伐，剪枝
来自中古英语loppe, 修剪树枝，可能来自PIE→*skel, 砍，切，词源同scale, scissor.

lop
lop 垂下，耷拉
可能来自lap 变体，衣摆，下垂。

lope
lope 大步跑
词源同leap, 跑，跳，该词主要见于elope, 跑掉，私奔。

lop-ears
lop-ears 耷拉耳，垂耳兔
lop, 低垂；ear, 耳朵。用于指垂耳兔。

lopsided
lopsided 向一侧倾斜的
lop, 垂下，耷拉；side, 边。即向一侧倾斜的。

loquacious
loquacious 话多的，健谈的
来自拉丁语loqui, 说，说话，词源同colloquy, locution.

loquat
loquat 枇杷
来自广东话芦橘，即枇杷。

lord
lord 主，贵族，阁下
来自古英语hlafweard, 即管面包的人，一家之主，来自hlaf, 面包，词源同loaf, weard, 看管，词源同ward, guard。对应拉丁语Dominus, 主，上帝。后用于敬称。

lordly
lordly 高傲的
来自lord, 主，上帝，引申词义主人的，像上帝的，高傲的。

lordship
lordship 阁下，大人
lord, 阁下；-ship, 抽象名词后缀。

lore
lore 口头流传的传说
来自古英语lar, 学习，知识，教导，来自PIE→*leis, 小径，道路，词源同learn。后用于指口头流传的传说。

lorgnette
lorgnette 长柄眼睛
一种单把手的眼睛，用于歌剧或戏剧等的道具。来自法语lorgne, 斜瞟，斜视，词源可能同leer, lour。-ette, 小词后缀。

lorn
lorn 冷清的，孤单的
来自lose 的古体过去分词形式，见forlorn, lovelorn.

lorry
lorry 卡车
词源不详。

lose
lose 丢失，遗失
来自古英语los, 失去，毁灭，来自PIE→*leu, 砍，切开，分开，解开，松开，词源同analyse, loose, -less。可能进一步来自PIE→*skel, 砍，切，词源同scale, scalper。拼写演变比较locus, ring.

loser
loser 失败者
来自lose, 失去。

loss
loss 损失
来自lose 的名词形式。

loss adjuster
loss adjuster 保险公司理赔员
loss, 损失；adjuster, 调解者。

loss-leader
loss-leader 为招徕顾客而低价出售的商品
比喻用法。

lossless
lossless 无损耗的
loss, 损失；-less, 无，没有。

loss-making
loss-making 亏损的
即有损失的。

lossy
lossy 有损耗的
来自loss, 损失。

lost
lost 丢失的，遗失的
来自lose 的过去分词形式。

lost and found
lost and found 失物招领处
比喻用法。

lost cause
lost cause 业已失败的事情
lost, 失去的；cause, 理解，事业。

lot
lot 抽签，份额，命运，块，批，许多
来自hlot, 用于抽签的小物件，骰子，草，木条等，词源不详。可能来自PIE→*kel, 砍，切，词源同clone, cleric, clastic。并引申诸多词义。常见于词组a lot of, 即一块，一批，大量的。

Lothario
Lothario 迷人浪子
源自18 世纪尼古拉斯。罗的戏剧人物Lothario.

lotion
lotion 洁肤液，润肤乳
来自拉丁语lotio, 清洗，词源同lava, dilute, antediluvian。引申词义洁肤液，润肤乳等。

lotta
lotta 许多的
来自lots of 的口语。

lottery
lottery 彩票
来自lot, 抽签，抓阄，引申词义彩票。

lotto
lotto 彩票
来自lot, 抽签，抓阄，引申词义彩票。

lotus
lotus 莲花，忘忧果
来自拉丁语lotus, 无明确词义，代指传说中的多种奇花异果，后词义固定为莲花。忘忧果义来自短语lotus-eaters, 最早见于荷马史诗《奥德赛》，类似于中国红枣，吃了能使人忘记过去和忧愁。

lotus position
lotus position 莲花坐
比喻用法，原为印度教或佛教徒修行的一种坐姿。

louche
louche 离经叛道的，不为社会认可却有吸引力的
来自法语louche, 斜眼的，斜着眼看的。词义比较抽象，用来形容不为主流社会所认可但同时又带有某种吸引力的人。参照黄药师，韦小宝。

loud
loud 喧闹的
来自古英语hlud, 吵闹的，响亮的，来自PIE→*kleu, 听，词源同listen.

loudmouth
loudmouth 说话大声的人
比喻用法。

loudspeaker
loudspeaker 扩音器，喇叭
比喻用法。

lough
lough 湖，狭长的海湾
来自loch 拼写变体，词源同lake.

lounge
lounge 休息厅，候机厅，贵宾厅
可能来自法语allonger, 逗留，停留，来自al-, 向；long, 长的，长时间的。引申词义停留，逗留，休息。用于指休息厅，候机厅，酒吧等。

lounge bar
lounge bar 豪华酒吧
即放松酒吧，豪华酒吧。

lounge lizard
lounge lizard 爱与富人厮混的二流子
lounge, 贵宾室；lizard, 蜥蜴。比喻用法。

lounge suit
lounge suit 男式套装
lounge, 贵宾室；suit, 西装，套装。

lour
lour 皱眉头，天空变阴沉
来自中古英语luren, 皱眉头的，阴沉着脸的，隐藏，潜藏，词源同lurk, lower。可能来自leer, 斜视，斜看。

louse
louse 虱子
来自PIE→*lus, 虱子。其复词形式为lice.

lousy
lousy 极糟糕的
来自louse, 虱子，引申词义极糟糕的。

lout
lout 举止粗野的人
来自PIE→*leud, 低头，弯腰，变小，词源同loiter, little。其原义为乞讨，骗子，小丑，乡巴佬等。后用于校园俚语无赖，举止粗野的人。

louver
louver 百叶门，百叶窗
词源不详，可能来自法语l'ouvert, 开口，来自le, 定冠词；ouvrir, 打开，词源同aperture, overt。后用于指百叶门，百叶窗。

love
love 爱
来自PIE→*leubh, 关心，爱，渴望，词源同lief, believe, belief.

love affair
love affair 风流韵事
比喻用法。

love apple
love apple 西红柿
比喻用法。

lovebird
lovebird 恩爱情侣
比喻用法。

love bite
love bite 吻痕
比喻用法。

love child
love child 私生子
比喻用法。

love handles
love handles 腰部赘肉
比喻用法。

love-hate relationship
love-hate relationship 爱恨交加的关系
即有爱有恨的关系。

love-in
love-in 虚情假意的场合
比喻用法。

loveliness
loveliness 楚楚动人
lovely, 可爱的；-ness, 名词后缀。

lovelorn
lovelorn 单相思的
love, 爱；lorn, 失去；lose 的过去分词形式。

lovely
lovely 可爱的
love, 爱；-ly, 形容词后缀。

love match
love match 恋爱结婚
love, 恋爱；match, 匹配。

lovesick
lovesick 单相思的
love, 爱；sick, 生病的。比喻用法。

love triangle
love triangle 三角恋
love, 爱；triangle, 三角形。比喻用法。

lovey
lovey 心肝宝贝
来自love, 爱。

lovey-dovey
lovey-dovey 过于情意绵绵的
来自lovey 的韵律重复。

low
low 低的
来自PIE→*legh, 躺下，放置，词源同lie, lay。引申词义低的。

low
low 牛哞哞叫
拟声词，牛叫声。比较cow.

lowball
lowball 虚报低价
即低球，比喻用法。

low-born
low-born 出身低微的
即低出身的。

lowbrow
lowbrow 粗俗的，低级趣味的
即低的眉毛。来自于过去的迷信看面相，认为眉毛长得低的没有艺术修养，粗俗人。比较highbrow, middlebrow。同时，参照诗句“高帝子孙尽隆准，龙种自与常人殊”，就是说皇家子弟鼻子高。

low-cal
low-cal 低卡路里的
缩写自low-calorie.

low-down
low-down 真相，重要事实
比喻用法。

lower
lower 降低，更低的
来自low 的比较级。

lower
lower 天空变昏暗，变阴沉
来自lour 的拼写变体。

lower case
lower case 小写字母
lower, 更小的；case, 格。引申词义小写字母，比较upper case.

lower orders
lower orders 下层社会
比喻用法。

lowest common denominator
lowest common denominator 最小公分母
lowest, 最小的；common, 公共的；denominator, 分母。

low-key
low-key 低调的
low, 低；key, 音调。引申词义低调的。

low-maintenance
low-maintenance 易养护的
low, 低；maintenance, 维护，养护。

low-profile
low-profile 低姿态的
low, 低；profile, 外形，轮廓。引申词义低姿态的。

low-rent
low-rent 劣质的
即低租金的，引申词义劣质的。

low-rise
low-rise 低层的
比喻用法。

low season
low season 淡季
比喻用法。

lox
lox 薰大麻哈鱼
来自PIE→*laks, 鲑鱼，词源同lax, 鲑。

loyal
loyal 忠诚的
来自拉丁语legis, 法律，法规，词源同legal。引申词义合法的，守法的，履行法定义务的，后在16 世纪引申词义臣民对君主的效忠。

loyalist
loyalist 忠诚支持者，效忠者
来自loyal, 忠诚的。

loyalty
loyalty 忠诚
来自loyal, 忠诚的。

lozenge
lozenge 菱形
来自古法语losenge, 窗玻璃，方形蛋糕，方形石头等四边形物体，后该词用于指菱形。可能来自PIE→*pel, 平的，词源同flat, plan.

lubricant
lubricant 润滑油
来自lubricate, 润滑，上油。

lubricate
lubricate 润滑，上油
来自拉丁语lubricare, 使光滑，来自PIE→*sleubh, 滑行，滑动，词源同slip, lapse, lime.

lubricious
lubricious 光滑的，淫荡的，好色的
来自lubricate, 润滑，上油，引申词义光滑的。其它词义淫荡的，好色的等词源演变不明，可能是来自俚语。

lucent
lucent 光亮的，透明的
来自拉丁语lucere, 发光，照耀，词源同light.

lucid
lucid 清楚的
来自拉丁语lucere, 发光，照耀，词源同light。引申词义明亮的，清楚的。

Lucifer
Lucifer 堕落天使，撒旦
来自拉丁语Lucifer, 启明星，来自luc-, 光亮，光明，词源同light, fer-, 带来，词源同bring。原为天堂中地位超然的天使，后来堕落成为魔鬼撒旦。词义演变比较demon.

luck
luck 运气
词源不详，原指赌博中的财运。

lucky dip
lucky dip 幸运抽奖
比喻用法。

lucrative
lucrative 赚大钱的，获得多的
来自lucre, 钱财。

lucre
lucre 钱财
来自拉丁语lucrum, 财富，收益，常用于贬义指不义之财。可能来自PIE→*rei, 撕，抢，词源同rob, rip。比较loot.

lucubrate
lucubrate 夜间学习，夜间工作，努力
来自lucubrare, 在灯光下工作，词源同light。引申词义努力。

Luddite
Luddite 反对新技术的
源自19 世纪初的工人内德。卢德，他认为机器等新技术会夺走其工作而将机器捣毁。

ludic
ludic 顽皮的，爱开玩笑的
来自拉丁语ludere, 游戏，玩乐，词源同allude, prelude.

ludicrous
ludicrous 开玩笑的
来自拉丁语ludere, 游戏，玩乐，词源同allude, prelude.

ludo
ludo 卢多
一种棋盘游戏，来自拉丁语ludo, 玩耍，词源同ludic, ludicrous.

luff
luff 风帆，转舵
来自PIE→*lep, 平的，展开，词源同loof, glove, flat。引申词义风帆，转舵。

lug
lug 手柄，拖，拉
词源不详。

luge
luge 无舵雪橇
来自法语luge, 小雪橇，词源同sled, sledge.

Luger
Luger 卢格尔手枪
来自其设计者19 世纪奥地利枪械专家Georg Luger.

luggage
luggage 行李
来自lug, 拉，引申词义行李。

luggage rack
luggage rack 行李架
luggage, 行李；rack, 架。

lugubrious
lugubrious 悲伤的
来自拉丁语lugere, 悲伤，悼念，来自PIE→*leug, 断开，破开，使悲痛，可能来自PIE→*skel, 撕，切，词源同scale, scalper.

lugworm
lugworm 沙蚯蚓
lug, 词源不详，可能来自lug, 拖，拉，扭曲；worm, 虫。

lukewarm
lukewarm 微温的，不冷不热的
luke, 温和，来自PIE→*kele, 暖和，词源同calorie, lee, warm, 暖和的，实质上表达的为同一个意思。引申词义微温的，不冷不热的。

lull
lull 催眠，使平静，缓和
来自中古英语lullen, 哄小孩睡觉，来自lu-lu, la-la 的催眠声。

lullaby
lullaby 摇篮曲
lull, 催眠，哄小孩入睡；by, 再见。

lumbago
lumbago 腰痛
来自拉丁语lumbago, 腰痛，词源同lumbar, 腰的。

lumbar
lumbar 腰部的
来自拉丁语lumbus, 腰，词源同loin, 来自PIE→*lendh, 腰，来自PIE→*lent, 弯曲的，柔软的，词源同lithe, lissome, relent。比较wrist, waist.

lumbar puncture
lumbar puncture 腰椎穿刺
lumbar, 腰部；puncture, 穿刺。

lumber
lumber 吃力的走，木头，大件物品
来自lame, 跛的；-er, 表反复，引申词义吃力的走。木材义词源不详，可能来自timber, 字母t, l音变，比较language, tongue, 并由木材引申词义大件物品等。

lumbering
lumbering 缓慢吃力的
来自lumber, 吃力的走，缓慢的走。

lumberjack
lumberjack 伐木工人
lumber, 木头；jack, 人名，代称。

lumberyard
lumberyard 贮木场
lumber, 木头；yard, 庭院。

lumen
lumen 流明（光通量单位）
来自拉丁语lumen, 光亮，光线，词源同light.

luminance
luminance 亮度
来自拉丁语lumen, 光亮，光线，词源同light.

luminary
luminary 专家，权威
来自拉丁语lumen, 光亮，光线，词源同light。引申词义发光的人，专家，权威。

luminous
luminous 发光的
来自拉丁语lumen, 光亮，光线，词源同light.

lumme
lumme 天啦
来自感叹语Lord love me.

lump
lump 块
词源不详，可能来自拟声词，大块物体落地声音。比较bump, clump, dump, pump.

lumpectomy
lumpectomy 尤指女性乳房肿块切除
lump, 块，肿块；-ectomy, 切，词源同appendectomy, anatomy.

lumpen
lumpen 笨重的
来自lump, 大块。引申词义笨重的。

lumpish
lumpish 笨拙的
来自lump, 大块。引申词义笨拙的。

lump sum
lump sum 一次总付款
比喻用法。

lumpy
lumpy 大块的
来自lump, 大块。

lunacy
lunacy 精神病人
来自lunatic, 精神病。

lunar
lunar 月亮的
来自拉丁文luna, 月亮，词源同lumen, light.

lunar month
lunar month 太阴月
即以月亮作为基准的月。比较solar month.

lunatic
lunatic 精神病
来自拉丁语luna, 月亮，词源同lunar。因西方古代医学认为月相的盈亏可引发暂时的神经错乱，也就是月亮效应，但时至今日，医学界仍对这一现象争论不休，没有定论。

lunatic asylum
lunatic asylum 精神病院
比喻用法。

lunch
lunch 午餐
缩写自luncheon, 词源不详，可能来自lump, 块，块状食物，比较bump, bunch, hump, hunch。该词原义为一块面包，点心或其它小块食物，可以在一天中的任何时间吃，但是进入20 世纪，词义逐渐固定为午餐。词义演变比较breakfast, dinner.

luncheon
luncheon 午餐，午宴
来自lunch 的原拼写形式，后用于指正式的午餐。

luncheonette
luncheonette 小吃店
luncheon, 食物；-ette, 小词后缀。

lunchroom
lunchroom 餐厅
lunch, 午餐；room, 室。

lung
lung 肺
来自古英语lungen(复数)，肺，来自PIE→*legwh, 轻的，词源同light, levity。因相比于心，胃等其它内脏器官而言，肺较轻，且能在水中浮起来，因而得名。

lunge
lunge 猛冲，猛扑
原为击剑术语，来自古法语allonger, 刺，向前伸，来自al-, 向；long, 长的，伸长。引申词义猛冲，猛扑。

lungfish
lungfish 肺鱼
因其发达的肺部而得名，该鱼甚至可以在离开水的情况下靠呼吸空气而存活。

lungi
lungi 缠腰布
来自印度语。

lunkhead
lunkhead 笨蛋
lunk, 大块的，可能来自lump, head, 头。

lupin
lupin 羽扇豆
来自拉丁语lupus, 狼，词源同wolf。词源演变不详，可能是据说这种豆会破坏土壤而得名。

lupine
lupine 像狼的
来自拉丁语lupus, 狼，词源同wolf.

lupus
lupus 狼疮
来自拉丁语lupus, 狼，词源同wolf。因这种病的症状如同被狼咬过而得名。

lurch
lurch 困境，危难
来自中古英语lurch, 一种棋盘游戏，来自luren, 等待，潜藏，埋伏，词源同lour, lurk。比较poke.

lurch
lurch 倾斜，摇晃，蹒跚而行
词源不详，航海术语，用来指船在风浪中剧烈摇晃并倾斜，可能来自lurch, 困境，危险。

lurcher
lurcher 杂交猎狗
来自中古英语luren, 等待，潜藏，埋伏，词源同lurch, lurk。字面意思即潜伏狗，后来指一种不同类型狗杂交交配后的后代，用于打猎。

lure
lure 诱饵，引诱，魅力
来自Proto-Germanic→*lothran, 呼叫，召唤，原义为召唤猎鹰的饵食，引申词义诱饵，引诱，魅力等，词源同allure.

lurgy
lurgy 小病
杜撰出来的词，可能来自allergy, 过敏，引申词义恶心，小病。

lurid
lurid 苍白的，骇人的，妖冶的，俗艳的
来自拉丁语luror, 苍白的，引申词义耸人听闻的，骇人的，后来形容化妆妖冶的，俗艳的。

lurk
lurk 埋伏，潜伏
来自中古英语luren, 等待，潜藏，埋伏，词源同lour, lurch.

lurker
lurker 潜伏者，读贴不回贴的人
来自lurk, 潜伏，后用于指在网络论坛上只读贴但从不回贴或很少回贴的人。

lurve
lurve 爱
来自love 的做作发音。

luscious
luscious 美味的，性感的
来自lusty, 有胃口的，愉悦的，字母t 讹误或音变拼作字母c, 比较vice, vitiate。词义由美味的引申为性感的，参照dish, dishy(性感的)。俗词源认为该词来自delicious 的口语licious, 后来拼作luscious.

lush
lush 茂盛的
词源不确定，可能来自拉丁语laxus, 松软的，放松的，词源同lax。后形容植物枝叶嫩的，茂盛的。

lusophone
lusophone 讲葡萄牙语的
luso-, 葡萄牙语，来自葡萄牙拉丁名Lusitania, -phone, 说话。参照Scotland, 对应拉丁名Caledonia, England。对应拉丁名Britannia.

lust
lust 性欲，欲望
来自古英语lust, 渴望，胃口，愉悦，追求，来自Proto-Germanic, 需要，渴望，来自PIE→*las, 没有管制的，没有控制的，可能来自PIE→*leu, 松开，词源同lose, loose。后主要用于指性欲，肉欲，其它词义逐渐消失。词义演变比较wanton, lascivious.

luster
luster 光泽
来自拉丁语lucere, 发光，词源同light, lumen, lunar, -st, 过去分词后缀。

luster
luster 享乐者，纵欲者
来自lust, 性欲，色欲。该词义已作古。

lustful
lustful 性欲强烈的
来自lust, 性欲，色欲。

lustrous
lustrous 有光泽的
来自luster, 有光泽的。

lusty
lusty 健壮的，强壮的
来自lust 原义，欲望，追求，引申词义动力，精力。即有动力的，有精力的，健壮的。

lute
lute 琉特琴
来自阿拉丁语'ud, 木头，后用于指一种木制管弦乐器，词源同oud.

lutenist
lutenist 琉特琴演奏者
来自lute, 琉特琴。

lutetium
lutetium 镥
来自巴黎的拉丁名字Lutetia, 因其发现者为巴黎人，因而以此命名。

Lutheran
Lutheran 路德宗信徒
来自16 世纪德国宗教改革家Martin Luther.

luvvy
luvvy 表演做作的演员
来自love 的俚语，用来形容表演做作的演员。

luxuriant
luxuriant 茂盛的，浓密的
来自拉丁语luxus, 过度，宏伟，壮观，词源同luxury。后用于形容植物茂密的，茂盛的。

luxuriate
luxuriate 纵情享乐
来自luxury, 奢华，奢侈。

luxurious
luxurious 舒适的，奢侈的
来自luxury, 奢华，奢侈。

luxury
luxury 奢华，奢侈
来自拉丁语luxus, 过度，宏伟，壮观，可能来自PIE→*las, 缺乏管制，淫荡，放纵，词源同lust。其原义为自我放纵的，淫荡的，性交等。后词义中性化，用来指感官的愉悦，享受。后词义再次贬义化，用来指奢华，奢侈。

-ly
-ly 构成形容词和副词，表相似，词源同like.见：
final: 最后的，最终的。
lovely: 可爱的。
finally: 最后，最终。
likely: 也许，可能。

lychee
lychee 荔枝
来自汉语。

lychgate
lychgate 教堂墓地大门
来自古英语lic, 身体，躯体, gate, 门。

Lycra
Lycra 莱卡
品牌名。

lye
lye 碱液
来自PIE→*leue, 洗，清洗，词源同lava, lavatory.

lying-in
lying-in 坐月子
比喻用法。

lying-in-state
lying-in-state 统治者死后的遗体瞻仰期
比喻用法。

Lyme disease
Lyme disease 莱姆病
来自其发生地美国Lyme 镇，由蜱传播，症状为发烧和关节疼痛。

lymph
lymph 淋巴，淋巴液
来自拉丁语lympha, 泉水，水仙子，来自nymph, 仙女。后用于指人体中无色无味的体液，即淋巴液。

lymphatic
lymphatic 发疯的，淋巴的
来自lymph, 淋巴。其原义为发疯的，来自拉丁语lympha, 泉水，水神，山泉仙子，来自nymph, 仙女。后引申词义被鬼神迷住的，着迷的，入魔的。现该词义很少使用。

lymph node
lymph node 淋巴结
lymph, 淋巴；node, 结。

lymphocyte
lymphocyte 淋巴细胞
lympho-, 淋巴；-cyte, 细胞。

lynch
lynch 用私刑处死
缩写自Lynch law, 私刑法。词源有多种版本，其中一个版本是1780 年美国弗吉利亚州某小镇治安长官William Lynch, 因经常私自拘禁，惩罚，处死犯人而被人所知。

lynch mob
lynch mob 施用私刑的暴民
lynch, 私刑；mob, 暴民。

lynx
lynx 猞猁
来自拉丁语lynx, 词源同light, lunar。因该猫科动物在黑暗中发光的眼睛而得名。

lyre
lyre 里拉琴
来自希腊语lyra, 一种外国乐器。

lyrebird
lyrebird 琴鸟
比喻用法。

lyric
lyric 抒情的
来自lyra, 里拉琴，引申词义抒情的。

lyricism
lyricism 抒情
来自lyric, 抒情的。

lyricist
lyricist 抒情诗作者，歌词作者
来自lyric, 抒情的。

lysosome
lysosome 细胞中的溶酶体
lyso-, 松开，溶解，词源同loose, -some, 体，词源同chromosome.

lytic
lytic 细胞溶解酶的
来自lyso-, 松开，溶解，词源同loose.

M
M 来自希腊字母Mu, 来自希伯来字母Mem, 水。

-m
-m 构成最高级。见：
ultimate: 最终的。
intimate: 最里的。
minimum: 最小的。
prime: 最早的，最先的。

ma-
*ma-1 "good", see: mature.
*ma-2 "damp.", see: emanate.

ma'am
ma'am 女士，夫人
来自Madam 口语。

Mac
Mac 伙计，老兄
用以称呼不知姓名的男子。来自爱尔兰语mac, 义为son of。如：Macintosh, McCarthyism.

Mac-
Mac- 儿子
来自爱尔兰和苏格兰常见姓名用语，来自古凯尔特语*makko, 儿子。词源可能同英语maid, maiden.

macabre
macabre 可怕的，恐怖的
来自古法语danse Macabre, 即dance of Death, 词源不详。可能来自对拉丁语Chorea

macadam
macadam 柏油碎石路面
来自19 世纪苏格兰土建工程师John McAdam, 字面意思即son of Adam。其于1822 年设计了一种用颗粒大小一致的碎石子铺路的在当时领先的筑路技术。后这一技术被进一步改良，使用柏油和碎石搅拌以使路面更坚固耐用。

macadamia
macadamia 澳洲坚果
来自19 世纪苏格兰裔澳大利亚化学家Dr.John Macadam。当时的植物学家Ferdinand von Mueller 为表达对他的尊敬，以此命名该植物。

macaque
macaque 猕猴
来自法语macaque, 来自葡萄牙语macaco, 猴子。最终来自非洲某土著语言。

macaroni
macaroni 通心粉
来自意大利语maccarone, 一种面团制成的食物，可能来自maccare, 捣，压碎，词源同macaroon。后用于指这种面团制成的通心粉。

macaroon
macaroon 曲奇饼干
来自意大利语maccarone, 一种面团制成的食物，可能来自maccare, 捣，压碎，词源同macaroni。后用于指这种面团制成的糕点或饼干。

Macau
Macau 澳门
来自澳门妈阁庙，福建沿海地区供奉海神妈祖的庙宇。当葡萄牙人16 世纪中期首次登上这一小岛的时候，问当地人这座小岛的名字，当地人误以为是问这座庙的名字，于是就回答“妈阁庙”，在葡萄牙听来就是Macau, 于是就成为这座岛的英文名字。

macaw
macaw 金刚鹦鹉
来自葡萄牙语macau, 最终来自巴西某土著语言。

Mace
Mace 梅斯催泪气体
专有名词，来自mace, 狼牙棒，武器。

mace
mace 权杖，狼牙棒
来自古法语mace, 短棍，节杖，来自拉丁语mateola, 锤子，铁锤，词源同machete。后也用于指权杖，狼牙棒。

macerate
macerate 浸泡，浸软
来自拉丁语macerare, 浸泡，使松软，来自PIE→*mag, 揉，捏，词源同make, massage。词义由揉捏引申为松软，最终用于指浸泡，浸软。

Mach
Mach 马赫
速度单位，一马赫即一音速。来自19 世纪奥地利物理学家Ernst Mach, 以表达对他的纪念。

Machabaeorum
Machabaeorum 的意译，即Maccabees Chorea。其中Maccabees 为犹太教世袭祭司家庭，在公
元前2 世纪至1 世纪时为抵抗希腊和叙利亚联军的入侵，家庭成员大量战死。后世根据这一历史改编成戏剧展现了这段悲惨的故事。引申词义可怕的，恐怖的。参照百度百科马加比家族。

machete
machete 砍刀，弯刀
来自西班牙语macho, 锤子，铁锤；-ete, 小词后缀，来自来自拉丁语mateola, 锤子，铁锤，词源同mace。字面意思即小铁锤，但后用于指砍刀，弯刀。参照电影《弯刀》。

Machiavellian
Machiavellian 马基雅维利主义的，不择手段的
来自16 世纪意大利政治家和思想家Niccolo Machiavelli, 其写了一本重要的思想巨著《君主论》，论述了为君之道，君主需具备的条件和本领以及如何夺取和巩固政权等，其思想的实质是国家应如何通过改革以强大。但后来被有意或无意曲解，并最终引申不择手段的，阴险狡诈的等贬义词义。

machination
machination 阴谋，诡计
来自拉丁语machinari, 设计，策划，构思，词源同machine, mechanic。引申词义阴谋，诡计。

machine
machine 机器
来自拉丁语machina, 机器，引擎，装置，设施，诡计，来自PIE→*magh, 使能够，赋予力量，词源同might, magic, mechanic.

machinery
machinery 机器统称
来自machine, 机器；-ery, 集合名词后缀。

machinist
machinist 机械师，机械工
来自machine, 机器；-ist, 人。即操控机器的人。

machismo
machismo 大男子主义
来自西班牙语macho, 男人，男性，缩写自拉丁语masculus, 男性的，词源同male, masculine。-ism, 主义。引申词义大男子主义。

macho
macho 男子汉
来自西班牙语macho, 男人，男性，缩写自拉丁语masculus, 男性的，词源同male, masculine。-ism, 主义。引申词义大男子。

Mack
Mack 老兄，伙计
来自Mac 拼写变体。

mackerel
mackerel 鲭鱼
来自古法语maquerel, 皮条客，中介，中间人，进一步词源不详。可能来自古日耳曼语，词源同make。-erel, 小词后缀。取make 做爱词义，因这种鱼在夏季会成群游到海岸附近产卵，场面壮观，给古人留人一种这种鱼情爱习惯特别热烈的印象，因而得名。

mackintosh
mackintosh 雨衣，雨披
来自该防雨材料的发明者19 世纪苏格兰工程师Charles Macintosh。其字面意思是Son of the chieftain, 来自Mac-, 儿子；toisich, 首领，领头的人。

macrame
macrame 编结艺术
来自阿拉伯语miqramah, 绣花面纱。引申词义编结艺术。

macro
macro 宏指令
缩写自macro-instruction.

macro-
macro- 长的，大的，宏观的
来自希腊语macer, 长的，大的，来自PIE→*mak, 长的，薄的。引申词义拉长的，大的。其中含有负面词义消瘦的大，虚大，见其同源词emaciate, meager.

macro-
macro- 大，宏观★
来自PIE→*mak, 长，瘦，词源同emaciate.词义由长引申为不正常的大，正常的大，宏观。见macrocosm, macroeconomics.

macrobiotic
macrobiotic 延年益寿的
macro-, 长的，大的，宏观的；-bio, 生命，词源同biology, abiotic。引申词义延年益寿的。

macrocosm
macrocosm 宏观世界
macro-, 长的，大的，宏观的；-cosm, 宇宙，词源同cosmology.

macroeconomics
macroeconomics 宏观经济学
macro-, 长的，大的，宏观的；economics, 经济学。

macron
macron 长音符，平调符
来自希腊语makros, 长的。后引申词义长音符，平调符。

macrophage
macrophage 巨噬细胞
macro-, 长的，大的，宏观的；-phage, 吃，词源同bacteriophage, geophagy.

macula
macula 斑点，污点
来自拉丁语macula, 斑点，污点，词源同male, immaculate。来自Proto-Italic→*smatlo, 刮，沫，可能来自PIE→*sme, 涂，刮，词源同smear.

maculate
maculate 有斑点的
来自macula, 斑点，污点。

mad
mad 发疯的
来自Proto-Germanic→*maid, 变坏，恶化，来自PIE→*mei, 改变，词源同mutual, miss。后引申词义心理失常的，发疯的。

madam
madam 夫人，女士
来自古法语ma dame, 即my lady。后用于对已婚女士的尊称。

madcap
madcap 疯帽子，发疯的
mad, 疯的；cap, 帽子，头。俚语。

madden
madden 使发疯
mad, 疯的；-en, 使。

made
made 由制成
来自make 的过去分词。

Madeira
Madeira 马德拉白葡萄酒
来自北大西洋葡萄牙属地Madeira 岛，来自葡萄牙语madeira, 木头，因这座岛被茂盛的森林覆盖而得名。来自拉丁语materia, 木头，物质，词源同matter, material.

Madeira cake
Madeira cake 马德拉蛋糕
来自北大西洋葡萄牙属地Madeira 岛.

Madeleine
Madeleine 玛德琳小蛋糕
可能来自法国19 世纪面点师傅Madeleine Paulmier.

made to measure
made to measure 量身定制的
比喻用法。

made-up
made-up 化妆的
比喻用法。

madhouse
madhouse 疯人院
比喻用法。

Madison Avenue
Madison Avenue 美国广告业
纽约市街道名，因众多广告商聚集而得名。该街道名来自19 世纪美国第四任总统James Madison。比较fleet street.

madonna
madonna 圣母玛丽亚
来自意大利语madonna, 来自ma, 我的；donna, 女士，夫人，词源同dominate, dame。后用于圣母玛丽亚尊称。

madras
madras 马德拉斯咖喱肉
来自印度南部泰米尔邦首府Chennai 旧称Madras。该城市名可能来自阿拉伯语madrasa, 学校。

madrasa
madrasa 伊斯兰宗教学校
来自阿拉伯语madrasah, 学习的地方，来自ma-, 地名前缀，词源同mosque, darasa, 学习，阅读。

madrigal
madrigal 牧歌
来自意大利威尼斯方言madregal, 简单的，纯朴的，来自拉丁语matricalis, 子宫的，初始的，词源同matrix, mother。字面意思即像婴儿一样纯朴无暇的，清新的，后用于指牧歌。

maelstrom
maelstrom 大漩涡，混乱
来自荷兰语Maelstrom, 像磨坊一样的水流，漩涡，来自maalen, 磨，词源同mill, stroom, 水流，词源同stream。原指挪威西部海域传说中的大漩涡，后引申词义混乱。

maestro
maestro 大师
来自master 的意大利语拼写形式。

Mafia
Mafia 黑手党
来自意大利语Mafia, 西西里岛秘密罪犯组织，来自西西里语mafia, 勇敢，无畏。后词义通用化。

mafioso
mafioso 黑手党成员
来自Mafia, 黑手党。

mag-
*mag- "to knead, mix; to fashion, fit", see: make.

magazine
magazine 弹药库，弹夹，杂志，期刊
来自阿拉伯语makhzan, 仓库；ma-, 地名前缀，词源同mosque, khazana, 存储。在16 世纪进入英语后，该词原义也为仓库，特指军火库。后在1731 年，一本杂志取名为”Gentleman's Magazin”, 字面意思即绅士的仓库，绅士信息指南。随着该杂志的流行，使该词引申词义杂志，期刊，并成为主要词义。比较arsenal.

magenta
magenta 紫红色的
因发现于意大利地名Magenta 而得名，原指一种紫红色的染料，后用于形容词使用。

maggot
maggot 蛆，发疯的
来自中古英语magot, 改编自maddock, 虫，蛆，来自Proto-Germanic→*mathon, 来自PIE→*math, 虫，蛆虫，词源同moth, mawkish。-ock, 小词后缀，词源同hillock。词义发疯的来自民间传说，认为脑子里面进虫或蛆或导致人发疯或反之亦然。

magh-
*magh-1 "be able, have power", see: might.
*magh-2 "to fight.", see: logomachy.

maghu-
*maghu- "youngster of either sex, unmarried person", see: maiden.

Magi
Magi 带礼物朝拜耶稣圣婴的东方三贤士
来自拉丁语magus, 魔术师，巫师，智者；-i, 复数后缀。

magic
magic 魔术，魔力
来自拉丁语magus, 魔术师，巫师，智者，来自PIE→*magh, 使有能力，赋予力量，词源同machine, might。引申词义魔术，魔力。该词PIE→*magh 与PIE→*gno(can, know)的区别在于前者的力量偏重于外人赋予，而后者的力量偏重于自身固有。

magic bullet
magic bullet 魔弹，灵丹妙药
比喻用法，来自德国民间传说中的赋予了魔力的子弹。

magic carpet
magic carpet 魔毯
来自阿拉伯神话，可以在空中飞的毯子。见电影《阿拉丁神灯》。

magician
magician 魔术师，巫师
来自magic, 魔术，魔力。

magic lantern
magic lantern 幻灯机
magic, 魔术；lantern, 灯笼。比喻用法。

Maginot Line
Maginot Line 马其诺防线
来自二战前期法国陆军部长Andre Maginot 为抵御德国攻击下令在法德边境修建的一条防御工事，耗费了大量的资金，修建得十分坚固，本以为高枕无忧，但没想到德军直接绕道迂回进攻，突破了这条防线。后比喻看似坚固实则虚有其表的东西。

magister
magister 教师，顾问，首长
来自拉丁语magister, 首长，头领，教师，来自PIE→*mag-yos-tero, 伟大的，巨大的，来自*mag, 巨大的，词源同magnate, *yos, 比较级后缀，即比较级后缀-er 的原型，*tero, 比较级后缀。词源同master, minister, major.

magisterial
magisterial 地方行政官的，权威的，威严的
来自拉丁语magister, 行政长官，首长，来自PIE→*meg, 巨大的，威严的，词源同magnate, master.

magistrate
magistrate 地方执法官
来自拉丁语magister, 行政长官，首长，来自PIE→*meg, 巨大的，威严的，词源同magnate, master.

maglev
maglev 磁悬浮列车
缩写自magnetic levitation.

magma
magma 岩浆
来自希腊语magma, 油膏，软膏，来自PIE→*mag, 揉，捏，词源同make, massage。引申词义岩浆，因其流动如软膏而得名。

Magna Carta
Magna Carta 大宪章
来自拉丁语；magna, 大的，词源同magnus, carta, 宪章，词源同charter.

magna cum laude
magna cum laude 优异成绩的第二等
来自拉丁语；magna, 大的，词源同magnus, cum, 伴随，词源同com-, laude, 赞美，表彰，词源同laud。比较cum laude, summa cum laude.

magnanimous
magnanimous 宽宏的，大度的
magn-, 大的；-anim, 思想，精神，灵魂，词源同animal, unanimous。引申词义宽宏的，大度的。

magnate
magnate 权贵，富豪
来自拉丁语magnus, 伟大的，巨大的，富贵的，词源同major, master。引申词义伟人，贵族等，但现多含贬义。

magnesia
magnesia 氧化镁，镁砂
来自拉丁语magnesia, 来自希腊语Magnesia lithos, 即来自Magnesia 的石头；lithos, 石头，词源同lithology。Magnesia 为古希腊地名，来自当地人的族名Magnetes。因石头中发现镁砂而得名。

magnesium
magnesium 镁
来自magnesia, 镁砂；-um, 金属元素后缀。

magnet
magnet 磁石，磁铁
来自拉丁语magnetum, 磁石，来自希腊语Magnes lithos, 即来自Magnesia 的石头；lithos, 石头，词源同lithology.Magnesia 为古希腊地名，来自当地人的族名Magnetes。因石头中发现天然磁石而得名。比较magnesia.

magnetism
magnetism 磁力，吸引力
magnet, 磁石；-ism, 主义，思想。比喻用法。

magnetize
magnetize 使磁化，吸引
magnet, 磁石；-ize, 使。比喻用法。

magneto
magneto 永磁发电机
缩写自magneto-electric machine.

magni-
magni- 巨大的，壮观的
来自拉丁语magnus, 巨大的，来自PIE→*meg, 巨大的，词源同magnate。可能来自PIE→*mag, 揉，捏，词源同make, massage, mass。由揉，捏引申词义使成团，壮大。

magnificent
magnificent 壮观的，宏伟的
magni-, 巨大的；-fic, 做，制造。引申词义伟大，壮观，辉煌。

magnifier
magnifier 放大镜
来自magnify, 放大。引申词义放大镜。

magnify
magnify 放大，扩大
magni-, 巨大的；-fy, 做，使。即使巨大。

magnitude
magnitude 巨大，重要性，地震震级等
magni-, 巨大的；-tude, 名词后缀。即巨大之物，同时用于地震震级等多种科学术语。

magnolia
magnolia 木兰花
来自17 世纪法国园艺学家Pierre Magnol, 以表达对他的敬意。

magnum
magnum 容量为1.5 升的大酒瓶
来自拉丁语magnus, 巨大的；-um, 中性名词格。用于指大酒瓶。

magnum opus
magnum opus 代表作，杰作
magnum, 巨大；opus, 作品。引申词义杰作，代表作。

magpie
magpie 喜鹊
mag, 来自常见女性名Margaret 昵称，通常用来指爱唠叨的女子；pie, 鹊名，来自拉丁语picus, 啄木鸟。需注意的是，这种鸟在欧洲中世纪时通常被视为不祥之兆。

magus
magus 术士，魔法师
词源同magic, 魔术，魔力。引申词义术士，魔法师，特别用于指古波斯的祭司家族。

maharaja
maharaja 印度过去的土邦主，王公
来自梵语maha, 大的，词源同magnate, raja, 国王，词源同regal。用于指印度过去的王公，土邦主。

maharani
maharani 土邦主妃，王公妃
来自maharaja 对应的阴性格。

Maharishi
Maharishi 印度教圣哲
来自梵语maha, 大的，词源同magnate, rishi, 智者，贤哲。

mahatma
mahatma 印度的圣人，圣雄甘地
来自梵语mahatman, 来自maha, 大的，词源同magnate, atman, 灵魂，至高精神准则。在印度，特别用于指国父甘地，所以甘地常常被称为Mahatma Gandhiji。需指出的是；ji 也是一种尊称，如guruji.

Mahayana
Mahayana 大乘佛教
来自梵语maha, 大的，词源同magnate, yana, 车辆，交通工具，词源同Janus, January, ion。即大乘佛教。

mahjong
mahjong 麻将
来自汉语麻将，来自古名麻雀牌的方言；mh, 麻；jong, 雀。

mahogany
mahogany 红心木
来自西班牙语mahogani, 可能最终来自南美土著语。

mahout
mahout 驯象师
来自印度语。

mai-
*mai-1 "to stain, defile", see: mole.
*mai-2 "to cut", see: maim.

Maia
Maia 古罗马丰饶女神，古希腊大地女神
该词在古希腊和古罗马为不同的女神，但是常常被混淆，并合二为一。
1. 来自拉丁语Maia, 带来丰收的女神，词源同major.
2. 来自希腊语Maia, 大地女神，赫尔墨斯的母亲，词源同mother.

maid
maid 少女，侍女，女仆
缩写自maiden.

maidan
maidan 广场，空地
来自波斯语maydan, 城市广场，城中心，最终来自PIE→*medyos, 中间的，词源同middle.

maiden
maiden 少女，处女
来自古英语maegden, 少女，处女，女仆；-en, 小词后缀，来自Proto-Germanic→*magadinom, 少女，年青女子，来自PIE→*maghu, 少男，少女，未结婚的人。后仅用于指女孩，少女。

maidenhair
maidenhair 铁线蕨
maiden, 少女；hair, 头发。比喻用法。

maidenhead
maidenhead 处女，童贞
maiden, 处女；-head, 名词后缀，来自-hood 变体。引申词义童贞，贞操。

maiden name
maiden name 娘家姓
maiden, 少女，未出嫁的女子；name, 名字。比喻用法。

maid of honor
maid of honor 伴娘
maid, 少女；honor, 尊贵。比喻用法。

mail
mail 邮件
来自Proto-Germanic→*malho, 来自PIE→*molko, 皮袋，袋子。后引申词义旅行袋，信件袋，邮袋，最终用于指邮件。

mail
mail 锁子甲
来自古法语maille, 铁丝网， 锁子甲， 来自拉丁语macula, 斑点， 网眼， 词源同maculate, immaculate。因网眼形似一个个小斑点而引申该词义，最终用于指甲胄，即锁子甲。

mail
mail 租金，合同
来自中古英语male, 租金，贡金，来自古英语mal, 合同，协议，交易，来自Proto-Germanic→*mathla, 会面，来自PIE→*mod, 会面，集会，开会，词源同meet, moot。由会面引申词义讨论，协商，交易，协议，最后用于指租金，贡金。该词义现仅见于blackmail。拼写比较nail, rail.

mailer
mailer 邮件封套
来自mail, 邮袋，邮件。

mailshot
mailshot 广告邮件
mail, 邮件；shot, 射击。比喻用法。

mail slot
mail slot 信箱
mail, 邮件，信件；slot, 插孔。比喻用法。

maim
maim 使残废，使重伤
来自古法语mahaignier, 伤害，使受伤，使残疾，来自PIE→*mai, 砍，切，词源同mangle, mayhem。进一步来自PIE→*smi, 砍，切，词源同smith.

main
main 主要的，最重要的
来自古英语maegen, 能力，力量，强壮，来自PIE→*magh, 使有能力，赋予力量，词源同machine, magic, might。引申词义主要的，最重要的。原词义见短语might and main, 尽全力。拼写比较dainty, fain, rain.

mainframe
mainframe 主机
main, 主要的；frame, 框架。比喻用法。

mainline
mainline 主流的
main, 主要的；line, 线。比喻用法。

mainspring
mainspring 钟表的主发条
main, 主要的；spring, 弹簧，发条。引申词义钟表的主发条等。

mainstay
mainstay 支柱
main, 主要的；stay, 支撑，维持。比喻用法。

mainstream
mainstream 主流
main, 主要的；stream, 水流。比喻用法。

maintain
maintain 维持，保持，保养
来自古法语maintenir, 保持，维持，来自拉丁语manu tenere, 握在手上，控制，来自manu, 手，词源同manual, tenere, 握住，词源同tenure, contain。引申多种词义。

maintenance
maintenance 维持，保持
来自maintain 的名词形式。

maisonette
maisonette 两层独立公寓
maison, 屋子，来自mansion 的法语拼写形式；-ette, 小词后缀。即小屋子，用于指两层独立公寓式的小房屋。

maitre d'hotel
maitre d'hotel 酒店领班
maitre, 主管，来自master 的法语拼写形式；hotel, 酒店。

maize
maize 玉米
来自南美土著语。

majestic
majestic 雄伟的，壮观的
来自majesty, 雄伟，壮观；-ic, 形容词后缀。

majesty
majesty 雄伟，壮观
来自中古英语mageste, 来自古法语majeste, 来自拉丁语maiestas, 卓著，壮观，来自PIE→*meg, 伟大的，词源同magnate, *yos, 比较级后缀；-tas, 名词后缀，即-ty。最早用于对神的尊称，后用于对皇帝和皇后的尊称，后词义通用化。

major
major 主要的，主修课程
来自拉丁语maior, 来自*magjos 变体，来自来自PIE→*meg, 伟大的，巨大的，词源同magnate, *yos, 比较级后缀。引申词义主要的，主修课程等。

major-domo
major-domo 总管
来自拉丁语major domus, 一家之主，王室管家，来自major, 主要的；domus, 家，住所，词源同domicile。引申词义总管。

majorette
majorette 乐队女队长，女指挥
缩写自drum-majorette, 女指挥，女鼓手；drum, 鼓；major, 主负责人；-ette, 表阴性。

majority
majority 大多数
来自major, 主要的；-ity, 名词后缀。引申词义大多数等。

mak-
*mak- "long, thin", see: macro.

make
make 做，制造
来自古英语macian, 制造，形成，安排，来自PIE→*mag, 捏，揉，形成，词源同match, massage。最早可能是来自人类始祖捏泥土以建房，后引申多种词义。

make-believe
make-believe 虚构，假装
比喻用法。

makeless
makeless 无配偶的，无配对物的
来自make 的古义，形成，匹配，配对；-less, 无，没有。现多见其同源词matchless.

makeover
makeover 改进，改善
比喻用法。

maker
maker 上帝
来自make, 制造。引申词义造物主，上帝。

makeshift
makeshift 权宜
比喻用法。

make-up
make-up 化妆品
比喻用法。

makeweight
makeweight 充数
比喻用法。

make-work
make-work 帮闲工作，无意义的工作
比喻用法。

mal-
mal- 坏的，不良的，错误的
来自拉丁语male, malus, 坏的，邪恶的，罪恶的，可能来自PIE→*smal, 小的，低等的，劣质的，词源同small.

mal-
mal- 不良，坏★
来自拉丁语malus, 坏的，邪恶的。见malfunction, malnutrition.

malachite
malachite 孔雀石
一种绿色的石头，来自希腊语malachitis lithos, 锦葵色的石头；malachitis, 词源同mallow, 锦葵；lithos, 石头，词源同lithology.

maladroit
maladroit 不灵巧的，笨拙的
mal-, 坏的，不良的；adroit, 灵巧的。

malady
malady 痼疾，弊病，疾病
来自古法语malade, 病的，病态的，来自拉丁语male habitus, 感觉病恹恹的，情况不好的，来自male, 坏的；habitus, 持，握，习惯，词源同habit, habitable。引申词义坏习惯，痼疾，疾病等。

malaise
malaise 不适，不舒服
来自古法语malaise, 困难，忍受，痛苦，来自mal-, 坏的，不良的；aise, 轻松，简单，词源同ease, disease。引申词义生病，不适，不舒服。

malapropism
malapropism 近音词误用
来自18 世纪戏剧人物Mrs Malaprop, 她经常由于发音不准或出于幽默犯下类似的错误，比如把contagious countries 念成contiguous countries。其人名来自法语短语mal a propos, 不合适的；mal, 坏的，不良的；propos, 放置，词源同propose。类似的错误比如two 包子，土包子。

malaria
malaria 疟疾，瘴气
来自意大利语mala aria, 坏空气，来自mala, 坏的，邪恶的；aria, 空气，词源同air。因古代观念认为疟疾，瘴气等疾病是由恶臭的空气引起的。

malarkey
malarkey 废话，胡扯
词源不详，可能来自人名Malarkey.

Malay
Malay 马来语
来自本土名Malayu, 即马来西亚人的语言。

Malayalam
Malayalam 马拉雅拉姆语
印度西南部喀拉拉邦的语言，来自mala, 山；alam, 地方，即多山之地。

malcontent
malcontent 不满者
mal-, 坏的，不良的；content, 满意。即不满意的。

Maldives
Maldives 马尔代夫
可能来自梵语mala, 花环；dvipa, 岛。

male
male 恶劣的，可怜的，不幸地，过分地
来自拉丁语malus, 坏的，邪恶的，罪恶的，前缀mal-的原型。

male
male 男的，雄性的
缩写自拉丁语masculus, 男的，雄性的，来自mas, 男人，雄性动物，词源同marry.

male chauvinist
male chauvinist 大男子主义者
male, 男的；chauvinist, 沙文主义者。

malefactor
malefactor 作恶者
mal-, 坏的，不良的；-fact, 做，词源同do, fact.

malevolent
malevolent 恶意的
mal-, 坏的，不良的；-vol, 意愿，词源同vill, voluntary.

malfunction
malfunction 功能失常，失灵
mal-, 坏的，不良的；function, 功能。

malic
malic 水果的，苹果的
来自拉丁语malum, 苹果，来自希腊语melon, 苹果。但此处的苹果并非固定指苹果，在古希腊古罗马时期也通用指水果，特别是外来水果。

malice
malice 恶意，怨毒
来自拉丁语malus, 邪恶的，恶毒的；-ice, 名词后缀。

malicious
malicious 恶意的
来自malice, 邪恶，恶毒。

malign
malign 恶性的，恶意的，有害的，诽谤，中伤
mal-, 坏的，不良的；-gn, 出生，词源同gene, generate。字面意思即出生就坏的，引申词义诽谤，中伤等。

malignancy
malignancy 恶性肿瘤
来自malignant , 恶性的；-cy, 状态后缀。用于指恶性肿瘤。

malignant
malignant 恶性的
来自malign, 恶性的，恶意的；-ant, 形容词后缀。特别用于指恶性肿瘤。

malinger
malinger 装病以逃避工作
来自法语malingre, 装病，可能来自mal-, 坏的，不良的；haingre, 虚弱。后引申词义装病以逃避工作。

mall
mall 铁圈球场，林荫路，步行街，购物中心
词源同mallet, 锤子。来自18 世纪伦敦街道名The Mall, 槌球街，来自于当时流行的一种槌球游戏pall-mall, 铁圈球运动。因这条街由槌球场改造而成，后作为游人休闲散步的林荫道。后用于指现代城市的步行街或大型购物中心。

mallard
mallard 绿头鸭
来自male, 公的；-ard, 贬义名词后缀。原指公野鸭，后用于指绿头鸭。

malleable
malleable 可塑的
来自拉丁语malleus, 铁锤，来自PIE*锤打，使软化，软的，词源同mill, melt。即可锤炼的，引申词义可塑的。

mallet
mallet 木槌
来自拉丁语malleus, 铁锤，词源同malleable, -et, 小词后缀。

mallow
mallow 锦葵
来自拉丁语malva, 锦葵属植物，最终来自希伯来闪语，词源同mauve.

mallrat
mallrat 爱成群逛商场的年青人
mall, 商场；rat, 老鼠。比喻用法。

malmsey
malmsey 马姆齐甜葡萄酒
一种来自希腊葡萄品种马姆齐葡萄酿造的酒。来自法国普罗旺斯方言malmesie, 来自希腊语Monembasia, 现希腊地名Monemvasia。字面意思是单行道，单入口，来自mono-, 单个的；en-, 进入，使；-baisa, 走，词源同basis, acrobat.

malnourished
malnourished 营养不良的
mal-, 坏的，不良的；nourish, 营养。

malodorous
malodorous 恶臭的
mal-, 坏的，不良的；odor, 气味。

malpractice
malpractice 渎职，玩忽职守
mal-, 坏的，不良的；practice, 实践，操作。比喻用法。

malt
malt 麦芽
来自古英语malt, 麦芽，来自PIE→*meld, 溶化的，来自*mel, 软的，词源同melt, meld, mallet.

Maltese
Maltese 马耳他人
来自拉丁语Melite, 马耳他，可能来自腓尼基语melita, 避难所，逃避所，来自malat, 逃避。因其为位于地中海中部的小岛而得名。

Maltese cross
Maltese cross 马耳他十字
由四个V 组成的八个点图形，原马耳他骑士团所使用的符号，据说八个点象征骑士的八项美德。参照百度百科。

Malthusian
Malthusian 马尔萨斯人口论的
经济学术语，来自1812 年英国经济学家R.Malthus 的观点, 基本思想就是要控制人口，人口过增长将导致资源衰竭，使社会走向贫穷。

maltose
maltose 麦芽糖
malt, 麦芽；-ose, 糖，词源同glucose, 葡萄糖。

maltreat
maltreat 虐待
mal-, 坏的，不良的；treat, 对待。引申词义虐待。

malware
malware 恶意软件
mal-, 坏的，不良的；-ware, 软件，缩写自software.

mama
mama 妈妈
来自儿语mamma.

mamba
mamba 树眼睛蛇，曼巴蛇
来自南非祖鲁语。

mambo
mambo 伏都教女祭司
来自海地语。后也用于指一种舞蹈。

mamma
mamma 妈妈
来自PIE→*ma, 妈，通常认为来自婴儿最早能发出的声音，或来自婴儿吮吸奶水的声音。并由该词引申拉丁词mamma, 乳房。

mammal
mammal 哺乳动物
来自拉丁语mammalis, 乳房的，来自mamma, 乳房。瑞典生物学家林奈借用拉丁词来指哺乳动物。

mammary
mammary 乳房的，乳腺的
来自拉丁语来自mamma, 乳房。引申词义乳房的，乳腺的。

mammogram
mammogram 乳房X 光检查
mammo-, 乳房；-gram, 写，记录。用于指乳房X 光检查。

mammography
mammography 乳房X 光照相术
mammo-, 乳房；-graphy, 写，记录，术。用于指乳房X 光照相术。

Mammon
Mammon 财神
来自希腊语mammonas, 来自亚拉姆语mamon, 财富，收益，钱财。首字母大写用于指财神，在中世纪时被认为是魔鬼的化身。

mammoth
mammoth 猛玛象
来自俄罗斯语mammot, 可能来自乌拉尔某语言；ma, 土；oute, 角。因其骷髅化石角插在土里而得名，从而使人们认为其能够像鼹鼠一样打洞而得名。

mammy
mammy 妈妈
来自mamma 亲昵语。

mammy-wagon
mammy-wagon 小卡车
比喻用法。

man
man 男子，人，人类
来自古英语man, 人类，男人，女人，来自Proto-Germanic→*manwaz, 来自PIE→*man, 人，进一步来自PIE→*men, 思考，词源同mind, mania。后不再用于女人义。

man-
*man-1 "man", see: man.
*man-2 "hand", see: manual.

manacle
manacle 手铐
来自拉丁语manus, 手，词源同manual, -acle, 小词后缀。字面意思即小手，引申词义手铐，可能来自幽默用法。

manage
manage 管理，应付
来自拉丁语manus, 手，词源同manual。引申词义用手操作，控制，管理，应付等。

management
management 管理，经营
来自manage, 管理。

manager
manager 经理
来自manage, 管理。

manageress
manageress 女经理
来自manager, 经理；-ess, 表阴性。

manana
manana 在将来某时
来自西班牙语cras mannana, 明天早晨，来自cras, 明天，词源同procrastination, mannana, 早晨，来自PIE→*ma, 好的，词源同morning, matins。引申词义在将来某时。

manatee
manatee 海牛
来自西班牙语manati, 来自加勒比语manati, 乳房，胸部，因该动物圆鼓鼓的形状而得名。可能最终来自自拉丁语manatus, 手，词源同manual, 因其两片前肢如同一双手而得名。

man boob
man boob 胸部大的男子
man, 男人；boob, 乳房。幽默用法。

Manchester
Manchester 曼彻斯特
英格兰城镇。来自凯尔特语Mamucio, 来自*mamm, 乳房，词源可能同拉丁语mamma。因其周围小山的形状而得名。-chester, 城堡，词源同castle.

Manchu
Manchu 满族人
来自汉语。

Mancunian
Mancunian 曼彻斯特人
来自其凯尔特旧称Mamucio.

mandala
mandala 曼荼罗
来自梵语mandala, 圈，圆盘。佛教用语，意为坛，坛场，是佛教传统的修持能量的中心。参照百度百科。

mandarin
mandarin 中国古代官僚，大臣，普通话
来自葡萄牙语mandarim, 中国官员（1580 年），来自马来语mantri, 最终来自梵语mantra, 顾问，建议，来自PIE→*men, 思想，思考，词源同mind, mania。用于指旧时中国的官僚，大臣。后引申词义普通话。俗词源认为其来自汉语满大人是站不住脚的，在时间上差了近100 年。

mandarin collar
mandarin collar 中式领，紧口立领
比喻用法，因如中国古代官员的官服而得名。

mandate
mandate 授权，命令
来自拉丁语mandatum, 命令，委托，交付，来自manus, 手，词源同manual, -dat, 给予，词源同data, date。即交付给某人，引申词义授权，命令等。

mandatory
mandatory 强制的，法定的
来自mandate, 命令。即命令的，引申词义强制的，法定的。

mandible
mandible 下颌骨
来自中古法语mandible, 来自拉丁语mandibula, 下巴，来自mandere, 咀嚼，来自PIE→*mendh, 咀嚼，词源同mastication, mouth。引申词义下颌骨。-bula, 工具格后缀。拼写比较dental, tooth.

mandir
mandir 印度教寺庙
来自印度语。

mandolin
mandolin 曼陀林
来自意大利语mandola, 一种大型弦乐器；-in, 小词后缀。进一步来自拉丁语pandura, 来自希腊语pandoura, 三弦琉特琴，词源同banjo.

mandrake
mandrake 茄参，曼陀罗，情花
一种麻醉药药物，含剧毒。来自希腊语mandragoras, 可能最终来自梵语。俗词源认为该词来自man, 人；drake, 公鸭，公鸭叫声，因这种植物根形如人形，传说从土中拉出来会发出尖叫声，听到这种叫声的人都会死去。也称为曼陀罗花，情花。参照金庸小说《神雕侠侣》。

mandrill
mandrill 山魈
面部有蓝色和红色的西非大猴。来自man, 人；drill, 狒狒。

mane
mane 马鬃，鬃毛
来自古英语manu, 鬃毛，马鬃，来自Proto-Germanic→*mano, 来自PIE→*mon, 突起，突出，脖子，脖颈，词源同mountain, eminent.

maneater
maneater 男人杀手
man, 男人；eater, 吃者。比喻用法。

man Friday
man Friday 男仆，男助手
来自18 世纪英国小说家丹尼尔。笛福的小说《鲁滨逊漂流记》中主义公鲁滨逊的仆人Friday, 因其于星期五被鲁滨逊解救此得名。

manfully
manfully 有男子气概的
来自man, 男人。即像个男人的。

manga
manga 漫画
来自日本式汉语漫画。

manganese
manganese 锰
来自意大利语manganese, 来自magnesia 的拼写讹误。后将借就错，用来指两种不同的金属元素。

mange
mange 兽疥癣
来自古法语manjue, 痒，来自mangier, 吃，来自拉丁语manducare, 吃，咀嚼，来自拉丁语mandere, 咀嚼，词源同mandible, mouth。后用于指动物的皮肤病，即兽疥癣。

manger
manger 马槽，饲料槽
来自古法语mangier, 吃，来自拉丁语manducare, 吃，咀嚼，来自拉丁语mandere, 咀嚼，词源同mandible, mouth。引申词义马槽，牛槽，饲料槽。

mangetout
mangetout 嫩豌豆，菜豆
来自法语mangetout, 来自mange, 吃；tout, 全部，词源同total。因这种蔬菜味道鲜美而得名。

mangle
mangle 压碎，撕烂
可能来自古法语mahaignier, 伤害，使受伤，使残疾，来自PIE→*mai, 砍，切，词源同maim, mayhem。进一步来自PIE→*smi, 砍，切，词源同smith。或来自拉丁语mancus, 伤害，伤残，来自PIE→*man-ko, 使手伤残，来自*man, 手，词源同manual, *ko, 磨，削，使锋利，词源同cone, hone.

mango
mango 芒果
来自印度泰米尔语mankay, 来自man, 芒果树；kay, 果实。

mangosteen
mangosteen 山竹
来自马来语manggis.

mangrove
mangrove 红树林
可能来自西班牙语mangue, 最终来自加勒比某语言。拼写俗化。

mangy
mangy 患疥癣的，污秽的
来自mange, 兽疥癣。引申词义肮脏的，污秽的。

manhandle
manhandle 用力举起，粗暴对待
man, 人，男人；handle, 操纵，操作。原指挥舞武器，攻击敌人，后用于航海术语用人力或蛮力移动或举起，并由此引申俚语词义粗暴对待。

manhattan
manhattan 曼哈顿鸡尾酒
来自美国纽约市所在地Manhattan 岛。通常认为因该鸡尾酒于纽约市Manhattan Club 首次调制成功而得名。

manhole
manhole 人孔门
比喻用法。

manhood
manhood 成年
man, 男人；-hood, 名词后缀。比喻用法。

manhunt
manhunt 追捕
比喻用法。

mania
mania 发狂，发疯，狂躁
来自拉丁语mania, 发狂，发疯，来自PIE→*men, 思想，思考，词源同mind, mention。-ia, 疾病后缀。即脑子出问题的，着迷的，或发狂，发疯。

maniac
maniac 发狂的人
来自mania 的形容词形式，后用做名词，指发狂的人。

maniacal
maniacal 狂野的，发狂的
来自maniac, 发狂的人。

manic
manic 狂热的，兴奋的
来自mania, 发狂；-ic, 形容词后缀。

Manichean
Manichean 二元对立论
来自Manicheism, 摩尼教。该教发源古代波斯萨珊王朝，为公元3 世纪中叶波斯人摩尼所创立的二元论宗教。其主要教义为“二宗三际论”，崇尚光明。因此引申词义二元对立论。在中国也称明教，参照电影《倚天屠龙记》。

Manicheism
Manicheism 摩尼教
来自拉丁语Manichaeus, 字面意思即Living Mani, 来自其创始人Mani, 摩尼。摩尼声称自己是神的使者，也是最后一位先知。该教在唐朝传入中国，明教一词特指本土化的摩尼教。参照百度百科。

manicure
manicure 指甲护理
mani-, 手，词源同manual, cure, 处理，护理，治疗。引申词义指甲护理。

manicurist
manicurist 美甲师
来自manicure, 指甲护理。

manifest
manifest 显现，展现
来自拉丁语manifestus, 清晰的，明显的，抓个正着的，来自manus, 手，词源同manual, -fest, 击，打，抓住，词源同infest, offend。引申词义显现，展现。

manifestation
manifestation 显示，表明
来自manifest 的名词形式。

manifesto
manifesto 宣言
来自意大利语manifesto, 证据，公共声明，词源同manifest。引申词义宣言。

manifold
manifold 许多倍
来自古英语manigfeald, 即many fold, 许多倍。

manikin
manikin 人体模型，侏儒
man, 人；-kin, 小词后缀。字面意思即小人，侏儒。后词义与mannequin 混淆，也用来指人体模型。

Manila
Manila 马尼拉纸
来自菲律宾首都Manila, 现词义缩写自manila paper.

manioc
manioc 树薯，树薯粉
来自南美土著语。

manipulate
manipulate 操纵，控制
回构自manipulation.

manipulation
manipulation 操纵，控制
来自拉丁语manipulus, 手满的，用手握住的，来自manus, 手，词源同manual, -pul, 满的，词源同full, fill。引申词义操纵，控制。

manipulative
manipulative 会操纵的，善摆布人的
来自manipulate, 操纵，控制；-able, 形容词后缀。

manipulator
manipulator 操纵者，控制者
来自manipulate, 操纵，控制；-or, 人。

mankind
mankind 人类
man, 人；kind, 种类。

manky
manky 坏的，次的，肮脏的
可能来自古法语manque, 来自拉丁语mancus, 伤残的，捣碎的，词源同manque, mangle。用于俚语坏的，次的，肮脏的。

manly
manly 像个男人的
来自man, 男人。即像人男人的。

manna
manna 吗哪
来自希腊语manna, 来自希伯来语man, 天赐食物，可能来自其原义min, 哪里，从何而来。该食物为《圣经》中的一种天降食物，是在古代以色列人出埃及时，在40 年的旷野生活中，上帝赐给他们的神奇食物。引申词义精神食粮。参照百度百科。

mannequin
mannequin 人体模型，时装模特
来自法语mannequin, 来自荷兰语manneken, 小人，词源同manikin。用于指展示衣服的人体模型，后引申词义时装模特。

manner
manner 举止，礼仪
来自拉丁语manus, 手，词源同manual。引申词义手的姿势，举手投足，举止，礼仪等。

mannered
mannered 有举止的，矫揉造作的
来自manner, 举止。词义贬义化为做作的，矫揉造作的。

mannerism
mannerism 习性，矫饰主义
来自manner, 举止，风格，习性；-ism, 主义，思想。词义贬义化为矫饰主义。

mannerist
mannerist 矫饰主义者
来自mannerism, 矫饰主义；-ist, 人。即矫饰主义者。

mannish
mannish 女子男性化的
来自man, 男人；-ish, 形容词后缀。即像个男人的，后用于形容女子男性化的。比较virago.

mano-a-mano
mano-a-mano 面对面
来自西班牙语，来自mano, 手，词源同manual。即手对手的，交手的，引申词义面对面的。

manoeuvrable
manoeuvrable 可调遣的，灵活的
来自manoeuvre, 调遣，操控。引申词义可调遣的，灵活的等。

manoeuvre
manoeuvre 调遣，操控
来自法语manoeuvre, 调遣，操控，来自拉丁语manu operari, 用手操作，来自manu, 手，词源同manual, operari, 操作，词源同operate。原用于军事术语调兵遣将，后词义通用化。

manoeuvring
manoeuvring 手段，伎俩
来自manoeuvre, 调遣，操控；-ing, 动名词后缀。引申词义手段，伎俩。

manor
manor 庄园
来自拉丁语manere, 停留，等待，站稳，词源同manse, mansion, remain。引申词义住所，庄园。

manorial
manorial 庄园的
来自manor, 庄园。

manpower
manpower 人力
比喻用法。

manque
manque 壮志未酬的
来自拉丁语mancus, 伤残的，有缺陷的，来自PIE→*man-ko, 手受伤，伤在手上，来自*man, 手，词源同manual, *ko, 砍，削，使锋利，词源同cone, hone。用于比喻义壮志未酬的。

mansard
mansard 折面屋顶
一种下部比上部陡的双层屋顶。来自法语mansarde, 缩写自toit a la mansarde, 折面屋顶；toit, 屋顶，词源同thatch, detective, mansarde, 来自其设计者17 世纪法国建筑师Nicholas Francois Mansart。其中mansard 为拼写错误。

manse
manse 牧师住宅
来自拉丁语manere, 停留，词源同mansion, remain。-se, 过去分词后缀。引申词义住所，家园，该词特用于指牧师住宅。

mansion
mansion 公馆，宅第
来自拉丁语manere, 停留，来自PIE→*men, 停留，等待，固定，词源同remain, permanent, manor。-se, 过去分词后缀；-ion, 名词后缀。引申词义家园，住所，后特别用于指大型庄园，公馆，宅第等。

manslaughter
manslaughter 过失杀人
man, 人；slaughter, 屠杀，残杀。用于法律术语过失杀人。

mansuetude
mansuetude 驯服，温顺，柔和
来自拉丁语mansuetudo, 温顺，驯服，来自manus, 手，词源同manual, -suet, 习惯，惯常，词源同desuetude, custom。即驯服的，用顺手的，引申词义温顺，柔和。

manta
manta 蝠鲼
来自西班牙语manta, 毯子，来自拉丁语mantum, 斗篷，词源同mantel, mantle。用于指蝠鲼，因这种海鱼形如一张展开的毯子而得名。

manteau
manteau 披风，斗篷
来自拉丁语mantum, 斗篷，词源同mantel, mantle.

mantel
mantel 壁炉架，壁炉台
来自mantle 拼写变体，其原义为覆盖物，披风，斗篷，后引申词义壁炉架，壁炉台，因其形如一张披风而得名。

mantelpiece
mantelpiece 壁炉台
mantel, 壁炉台；piece, 一片。

mantis
mantis 螳螂
来自希腊语mantis, 祈祷者，先知，来自menos, 强烈的感情，着迷，词源同mind, mania。后用于指螳螂，因其形如俯伏在地祈祷的先知而得名。

mantle
mantle 披风，斗篷，责任，衣钵
来自拉丁语mantum, 披风，斗篷；-le, 小词后缀。最终可能来自凯尔特语。引申词义责任，衣钵。

mantra
mantra 曼怛罗，颂歌，圣歌，咒语
来自梵语mantra, 神圣的经文，咒语，来自PIE→*men, 思想，思考，词源同mind, mania.

mantrap
mantrap 诱捕陷阱
man, 人；trap, 陷阱。

manual
manual 手工的，手册
来自拉丁语manus, 手，来自PIE→*man, 手，词源同manure, manufacture。即手制造的，手工的，后引申词义手册等。

manufacture
manufacture 生产，制造
manu-, 手；-fact, 制造。

manure
manure 粪肥，肥料
缩写自古法语manouvrer, 耕作，操作，词源同manoeuvre, 操作，控制。后引申词义在土地上劳作，给土地施肥，最后用于指肥料本身及粪肥。词源演变比较pork, farrow, furrow.

manuscript
manuscript 手稿，原稿
manu-, 手；-script, 写，词源同script, describe。引申词义手稿，原稿。

Manx
Manx 马恩岛的
来自古爱尔兰语Manu, 即Isle of Man。该岛为英格兰与爱尔兰之间的海岛。Manu 在古爱尔兰语里有海神之意，即海神保佑的岛屿。同时，也有学者认为该词本身意为岛，来自PIE→*men, 突起，升起，词源同mountain, eminent。即海上升起的山，岛屿。

Manx cat
Manx cat 马恩岛猫
一种来自马恩岛的尾巴退化到几乎消失的猫。

many
many 许多
来自古英语manig, 许多，来自Proto-Germanic→*managaz, 来自PIE→*menegh, 大量的，可能来自PIE→*mo, 辛劳，努力，劳作，词源同mole, more, most.

Maoism
Maoism 毛主义，毛泽东思想
来自法语Mao Tse-tung, -ism, 主义，思想。

Maori
Maori 新西兰毛利人
来自新西兰民族名maori, 本土的，当地的。

map
map 地图
缩写自拉丁语mappa mundi, 世界地图，来自mappa, 桌布，布料，词源同mop, napkin, apron。因早期地图绘制于布上而得名。mundi, 世界的，词源同mundane.

maple
maple 枫树
缩写自古英语mapultreow, 枫树，来自Proto-Germanic→*maplo, 节，结；trewo, 树，词源同tree。可能因这种树多枝节而得名。

mar
mar 毁坏，损毁
来自古英语merran, 毁坏，损毁，来自Proto-Germanic→*marzjan, 来自PIE→*mers, 骚扰，使混乱，可能来自PIE→*mer, 刮，磨，伤害，词源同mortar.

maracas
maracas 响葫芦
一种葫芦制成的打击乐器，来自巴西土著语。

maraschino
maraschino 马拉斯加樱桃酒
来自意大利语marasca, 一种苦的黑樱桃，来自拉丁语amarus, 酸的，来自PIE→*om, 生的，苦的，词源同morello。原产于克罗地亚，后用于指由这种樱桃(Marasca Cherries)酿制的烈性甜酒。

Marathi
Marathi 马拉塔语
印度西部Maharashtra 邦的语言，其首府为孟买。来自梵语Maharastrah, 伟大的王国，来自maha, 伟大的，词源同magnate, rastra, 王国，词源同regal, reign.

marathon
marathon 马拉松
来自古希腊地名Marathon, 字面意思为茴香，即长满茴香的土地。来自公元前490 年，在Battle

marauding
marauding 打劫的，劫掠的
来自中古法语maraud, 无赖，恶棍，来自mar, 损害，损毁；-aud, 人，含贬义，来自wield, 挥舞。引申词义打劫的，劫掠的。

marble
marble 大理石，玻璃弹子
来自古法语marbre 的拼写异化形式，来自拉丁语marmor, 来自希腊语marmoros, 大理石，明亮的石头，可能来自PIE→*mer, 发光，闪光，词源同mere, morning。后用于指用小石子磨成的弹子游戏，但后来随着玻璃技术的成熟，多用于指玻璃弹子。

marc
marc 葡萄果渣
来自法语marcher, 踩踏，践踏，行军，词源同march。引申词义压榨过后的葡萄酒残渣，以及用这种残渣再一次酿造的劣质高浓度葡萄渣酒。

March
March 三月
来自拉丁语Martius mensis, 即战神Mars 月。比较January, May.

march
march 行进，齐步走，游行示威
来自古法语marche, 边界，界限，词源同mark, margin。引申词义向边界行进，行军，齐步走，现也用于指游行示威等。

marcher
marcher 游行示威者
来自march, 游行示威。

marchioness
marchioness 女侯爵，侯爵夫人
来自拉丁语marchio, 侯爵，词源同marquis, -ess, 表阴性。引申词义女侯爵或侯爵夫人。

march past
march past 分列式
march, 行进，齐步走；past, 经过，超过。用于指阅兵分列式。

Mardi Gras
Mardi Gras 肥美的星期二，狂欢节（大斋期的前一天）
来自法语；Mardi, 星期二，来自拉丁语Martis diem, 即Day of Mars。gras, 肥肉，肥美，词源同grease。用于指大斋期的前一天，即狂欢节。比较Ash Wednesday, Maundy Thursday.

mare
mare 母马，母驴
来自古英语mere, 来自mearh 的阴性格，来自Proto-Germanic→*markhjon, 来自PIE→*mark, 马。部分学者认为该词来自古高卢词源，也有部分学者认为该词最终来自汉藏语系，即ma, 马。

mare
mare 月海，月球表面阴暗部
缩写自lunar mare, 月海，来自lunar, 月亮的；mare, 海，词源同marine.

mare
mare 夜魔，梦淫妖
来自古英语mare, 魔鬼，夜魔，梦淫妖，来自Proto-Germanic→*maron, 妖精，来自PIE→*mer, 伤害，致死，词源同mortal, murder。该词现仅见于nightmare, 噩梦。

Margaret
Margaret 玛格丽特
常见女性名。来自古法语Margaret, 来自拉丁语Margarita, 来自希腊语margarites, 珍珠。

margaric
margaric 珍珠般的
来自希腊语margaron, 珍珠，词源同margarine, Margaret.

margarine
margarine 人造黄油
来自法语margarine, 人造黄油，最终来自希腊语margaron, 珍珠，词源同margaric, Margaret。该物质通常由动物脂肪或油脂提炼而成，其结晶体与珍珠相似，因此其发明者19 世纪法国科学家Hippolyte Mege Mouries 借用该希腊词来命名。

margarita
margarita 玛格丽特酒
来自人名Margaret 的西班牙语形式。字面意思即请Margarita 的酒。

margin
margin 页边，边缘
来自拉丁语marginem, 边缘，边界，来自PIE→*merg, 记号，标记，边界，词源同mark, march。引申词义湖边，河边，页边等。

marginal
marginal 页边的，边缘的
来自margin, 页边，边缘。

marginalia
marginalia 旁注，边注
来自拉丁语marginalia, 词源同margin, -ia, 名词后缀。引申词义旁注，边注。

marginalize
marginalize 使边缘化
来自marginal, 边缘的；-ize, 使。即使边缘化。

margin of error
margin of error 误差幅度
margin, 边缘，边际；error, 错误。比喻用法。

marguerite
marguerite 春白菊
来自人名Margaret 的法语形式，用于命名这种菊花。但是也有词源学家认为该词实质上是来自该人名的希腊语词义珍珠，词源同margaric, 即像珍珠一样的花。

mari-
*mari- "young wife, young woman", akin to *meryo- "young man", see: marry.

mariachi
mariachi 马里亚齐音乐演奏者
来自墨西哥西班牙语，来自法语mariage, 婚姻，词源同marry, marriage。即婚姻之歌或在婚宴上演奏的乐曲。

Marian
Marian 圣母玛利亚的
来自Mary, 圣母玛丽亚。

mariculture
mariculture 海水养殖
mari-, 海，词源同marine, culture, 耕作，养殖，文化。即海水养殖。

marigold
marigold 万寿菊
来自Mary, 圣母玛丽亚；gold, 金色的，代指菊花。字面意思即献给玛丽亚的花。

marijuana
marijuana 大麻
来自墨西哥西班牙语marihuana, 后受西班牙人名Maria Juana(Mary Jane)影响拼写俗化。

marimba
marimba 马林巴
来自非洲某语言，一种当地的拨弦乐器。

marina
marina 小船坞，游艇停靠区
来自西班牙语marina, 海岸，岸边，来自拉丁语marinus, 海的，词源同marine。引申词义海边船坞，游艇停靠区等。

marinade
marinade 腌泡汁
来自marine, 海的，海水的；-ade, 名词后缀。引申词义盐制品，腌泡汁。

marinate
marinate 腌泡
来自marine, 海的，海水的；-ate, 使。比喻用法。

marine
marine 海的
来自mare, 海；-ine, 形容词后缀。

mariner
mariner 水手
来自marine, 海的；-er, 人。引申词义水手。

marionette
marionette 牵线木偶
来自法语marionette, 字面意思即”little little Mary”, -on, 小词后缀；-ette, 小词后缀。用于指牵线木偶。

marital
marital 婚姻的
来自marry, 结婚。即结婚的，婚姻的。

marital status
marital status 婚姻状况
martial, 婚姻的；status, 状况。

maritime
maritime 海事的，海运的
来自中古法语maritime, 来自拉丁语maritimus, 海的，与海相关的，来自mari-, 海，词源marine, -tim, 最高级后缀，词源同intimate, ultimate。引申词义海事的，海运的等。

marjoram
marjoram 牛至
一种薄荷味芳香植物，来自古法语majorane, 来自拉丁语amaracus, 苦的，词源同maraschino。拼写受major 影响。

mark
mark 标记，记号，斑点
来自Proto-Germanic→*marko, 来自PIE→*merg, 边界，界限，词源同march, margin。后引申词义界标，记号，作标记等多种词义。

markdown
markdown 降价
比喻用法。

market
market 集市，市场，销售
来自拉丁语mercari, 交易，买卖，词源同mercantile, commercial。可能来自意大利特鲁斯坎语。引申词义市场，销售，营销等。

marketable
marketable 有市场的
来自market, 市场。

marketeer
marketeer 喜欢某种贸易体制的人
来自market, 贸易，销售；-eer, 人。用于经济学术语指喜欢或偏向某种贸易体制的人。

marketing
marketing 营销，促销
来自market, 销售。引申词义营销，促销。

marketing mix
marketing mix 营销组合
marketing, 营销；mix, 混合。

marking
marking 斑点，花纹
来自mark, 斑点，花纹；-ing, 集合名词后缀。

marksman
marksman 神枪手
来自mark, 标记，目标，靶子。比喻用法。

marksmanship
marksmanship 射击术
来自marksman, 神枪手；-ship, 抽象名词后缀。比喻用法。

markup
markup 加成，加价
比喻用法。

marl
marl 泥灰，灰泥浆
来自古法语marle, 来自拉丁语marglia, 灰泥。可能来自PIE→*mori, 湖，湖泊，词源同marsh, mere。用于指湖边的肥沃的土壤或灰泥浆。

marlin
marlin 枪鱼
缩写自marlinspike fish, 枪鱼。因其形状形如一杆长枪而得名。

marlinspike
marlinspike 长枪，长钉
来自中古荷兰语marlen, 系帆索，词源可能同moor, 系，系泊；spike, 尖锥，尖刺，长钉。一种船上系绳索或缆绳的长钉。

marmalade
marmalade 橘子酱
来自中古法语marmelade, 橘子酱，来自拉丁语melimelum（甜苹果，苹果橘）的拼写r 化；mel-, 甜的，蜜，词源同molasses, melum, 苹果，词源同melon。用于指一种嫁接苹果树的橘子树。-ade, 酱，汁，词源同lemonade.

Marmite
Marmite 马麦酱
商标名，来自法语marmite, 炖锅，炖汤锅，可能来自marmotter, 嘀咕，咕哝，汩汩声，模仿炖汤的声音。

marmoreal
marmoreal 大理石的
来自拉丁语marmor, 大理石；marble 的拉丁语拼写原型。

marmoset
marmoset 绒
栖于中南美洲的小长尾猴。来自古法语marmoset, 小丑，弄臣，怪异的长相，来自marmotter, 嘀咕，咕哝，拟声词。可能是因为这种猴子长相怪异而借用该古法语词来命名。

marmot
marmot 旱獭，土拨鼠
栖于阿尔卑斯山的啮齿动物。来自拉丁语murem montis, 山鼠，来自murem, 老鼠，词源同mouse, montis, 高山，词源同mountain.

maroon
maroon 紫褐色的
来自法语couleur marron, 栗子色；couleur, 颜色，词源同color, marron, 栗子，栗色，可能来自希腊语maraon, 甜栗，产于南欧。

maroon
maroon 逃亡黑奴，放逐到孤岛
来自法语marron, 来自西班牙语cimmaron 的拼写讹误，野的，未驯服的，来自古西班牙语cimarra, 丛林，来自PIE→*keue, 鼓起，膨胀，词源同encumber, cumulative。最早用于指中南美洲西班牙殖民地逃亡到丛林的黑奴，后来用于航海术语，把犯了错误的水手扔到一座孤岛上自生自灭，并留下一颗子弹供其自杀。

marque
marque 知名品牌，捕拿特许
现词义来自mark, 标记，记号，引申词义知名品牌，特指汽车品牌。其古义见习语letters of marque, 捕拿特许证，来自古法语marcar, 纳投名状，用抓捕或抢劫来证明诚心。该词起源于中世纪时，西欧各国通过官方文件鼓励本国海盗进行抢劫，一部分上交作为官方收益，一部分留作自用。

marquee
marquee 大帐篷
来自法语marquise, 女侯爵，来自marquis 阴性格。后用于指多种豪华或大型物品，如大帐篷，大梨，大型广告牌等，可能是来自人们对豪门贵妇的幻想。其拼写是由于误以为marquise为复数，因此想当然的改成了单数形式。

marquess
marquess 侯爵
来自marquis 的古拼写形式，其中-ess 作为阳性格非常罕见。

marquetry
marquetry 镶嵌细工，镶嵌艺术
来自法语marqueter, 作记号，镶方格图案，词源同mark。-ry, 集合名词后缀。引申词义镶嵌艺术，镶嵌细工。

marquis
marquis 侯爵
来自marquess, 来自古法语marchis, 边境管理者，封疆大吏，来自拉丁语marca, 边界，国界线，词源同mark, margin。后仅作为一种贵族称号。

marquise
marquise 侯爵夫人
来自marquis 的阴性格；-e, 阴性格后缀。

marram grass
marram grass 滩草，沙茅草
来自古诺斯语maralmr, 沙滩草，来自marr, 海，词源同marine, halmr, 茎，杆，稻草。

marriage
marriage 结婚，婚姻
来自marry, 结婚；-age, 名词后缀。

marriage broker
marriage broker 婚姻中介，媒人
marriage, 婚姻；broker, 中介。

marriage bureau
marriage bureau 婚姻介绍所
marriage, 婚姻；bureau, 局，所。

marriage of convenience
marriage of convenience 权宜结婚
marriage, 婚姻；convenience, 便利。比喻用法，用来形容为了某种目的而联姻，如政治婚姻。

marrow
marrow 骨髓，西葫芦
来自古英语mearg, 来自Proto-Germanic→*mazga, 来自PIE→*mozgo, 骨髓。后引申词义精髓。西葫芦义词源不详。

marrowbone
marrowbone 髓骨
marrow, 骨髓；bone, 骨头。即髓骨。

marry
marry 结婚，嫁，娶
来自拉丁语maritare, 结婚，婚配，来自martius, 求婚者，丈夫，来自PIE→*meryo, 年青男子，男孩，词源同masculine, male.

Mars
Mars 战神，火星
来自拉丁语Mars, 古罗马神话战神。后用以指火星，因火星鲜红如血的颜色而得名。

Marsala
Marsala 马尔萨拉葡萄酒
意大利西西里海港城市，因出产该葡萄酒而得名。可能来自阿拉伯语Mirsa-llahi, 上帝的港口，来自Mirsa, 港口，词源可能同marine, llahi, 上帝，词源同Allah.

marsh
marsh 沼泽，湿地
来自Proto-Germanic→*marisko, 来自PIE→*mori, 海，湖泊；-iskos, 形容词后缀。即湖泊状的，引申词义沼泽，湿地。

marshal
marshal 元帅，指挥，安排
来自古法语mareschal, 军事统帅，总管，来自mare, 母马；-schal, 仆人，来自PIE→*skel, 分开，分类，词源同scale, shell。其原义为养马的仆人，马夫，弼马温，后词义扩大，引申词义皇室总管，军队统帅，元帅。比较minister.

marshaling yard
marshaling yard 调车场，编组站
marshaling, 安排，指挥；yard, 场，站。引申词义调车场，编组站。

marshmallow
marshmallow 棉花软糖
marsh, 沼泽；mallow, 锦葵。原指一种生长在沼泽的锦葵植物，后用于指用这种植物的根制成的棉花软糖。

marsupial
marsupial 有袋类动物
来自拉丁语marsupium, 口袋，袋子。后用于指有袋类动物。

mart
mart 市场
来自market 的拼写变体。

Mart
Mart 圣母玛丽亚
来自古英语Maria, 圣母玛丽亚，来自希伯来语Miryam, 词义不详，可能为反抗之义。

marten
marten 貂
来自古法语martre, 貂，来自PIE→*martu, 新娘，词源同marry, masculine。可能因为这种动物坐立的姿势与新娘子有点类似或委婉语。

martial
martial 军事的，武术的
来自拉丁语martialis, 与战神Mars 相关的。引申词义战斗的，武术的。

martial art
martial art 武术
martial, 战斗的；art, 艺术。引申词义武术。

martial law
martial law 军事管制
martial, 军事的；law, 法律。引申词义军事管制。

martian
martian 战神的，火星的
来自Mars, 战神，火星。

martinet
martinet 严格执行纪律的人
来自17 世纪法国陆军中校Jean Martinet, 因其以训练纪律严格著称于世，因此，其名字成为纪律严明的代称。该姓氏字面意思为小战神Mars.

martini
martini 马提尼酒
来自该酒制造商意大利酿酒公司Martini and Rossi。该姓氏字面意思为像战神Mars 的。

martyr
martyr 殉道者
来自拉丁语martyr, 来自希腊语martys, 见证者；-r, 所有格后缀，来自PIE→*smer, mer, 记住，记忆，词源同memory, remember。后引申词义殉道的人，为教而牺牲的人。

martyrdom
martyrdom 殉道
martyr, 殉道者；-dom, 抽象名词后缀。

martyred
martyred 为赢得同情满脸苦相的
来自martyr, 殉道，牺牲。比喻用法。

marvel
marvel 奇迹
来自古法语marveille, 惊讶，惊奇，奇迹，来自拉丁语mirari, 感到惊讶和惊奇，词源同mirror, miracle, smile.

marvelous
marvelous 奇迹般的，极好的
来自marvel, 奇迹。引申词义极好的，难以置信的。

Marxism
Marxism 马克思主义
来自德国19 世纪政治理论家Karl Marx, -ism, 主义，思想。

Mary Celeste
Mary Celeste 神秘的失踪地
商船名，在1872 年12 月4 日于北大西洋亚速尔群岛海域附近发现时船上空无一人，但是也没有发现任何被抢或其他的痕迹或证据，引发诸多猜测，后来引申词义神秘的失踪地。该船名字面意思为天堂圣母，即celestial Mary.

marzipan
marzipan 杏仁蛋白糖
词源不详，可能来自拉丁文Marci panis, 马克的面包；panis, 面包，词源同company, pantry。或March panis, 三月吃的面包。

masala
masala 马萨拉
来自印度语masala, 香料；curry 的别称。

mascara
mascara 睫毛膏
来自西班牙语mascara, 着色剂，色斑，词源同mask。用于指睫毛膏。

mascot
mascot 吉祥物
来自法语mascotte, 巫师的符咒，护身符，来自普罗旺斯方言masco, 巫师，来自拉丁语masca, 面具，鬼怪，幽灵，词源同mask。后引申词义吉祥物，来自1880 年法国剧作家Edmond Audran的轻歌剧”La Mascotte”, 讲述了一个给人们带来好运的小精灵Mascotte 的故事。

masculine
masculine 男人的，男性化的，阳性的
来自拉丁语masculus, 男人的，具备男人的美德的，来自mas, 男人，男子，词源同marry, -cul, 小词后缀。字面意思即小男子汉，男人的。后引申词义男性化的，语法格阳性的。male 为该词缩写词。

masculinity
masculinity 男子汉气概
来自masculine, 男人的。引申词义男子汉气概。

masculinize
masculinize 使像个男人
来自masculine, 男人的；-ize, 使。即像个男人。

mash
mash 捣碎
来自Proto-Germanic→*maisk, 来自PIE→*meik, 混合，搅拌，词源同mix。引申词义捣碎，使成糊状。

mashup
mashup 混搭
mash, 混合，捣碎；up, 上。比喻用法。

mask
mask 面具，面罩
来自中古法语masque, 护脸，面罩，来自拉丁语masca, 面具，鬼怪，幽灵。词源不确定，可能来自PIE→*mask, 黑色的，涂黑，并由该词引申词义巫师，术士等，见mascot。或来自mesh, 网，网状物，并引申词义面纱，后来用于指面具，面罩。

masked ball
masked ball 假面舞会
masked, 戴面具的；ball, 舞会。即假面舞会。

masochism
masochism 受虐狂
来自19 世纪奥地利小说家Leopold von Sacher-Masoch, 他把自己心中的受虐思想和真实生活用小说的形式表现出来，其中最著名的为”Venus im Pelz”。参照电影《穿裘皮的维纳斯》。后心理学家用他的名字来表示受虐狂。比较Sadism, SM.

mason
mason 石匠，泥瓦匠，用砖瓦砌成
来自古法语masson, 石匠，可能来自Proto-Germanic→*mait, 砍，劈，来自PIE→*mai, 砍，词源同smith, maim。或来自PIE→*mag, 揉，捏，形成，词源同make, massage。词义共济会缩写自Freemason.

Masonic
Masonic 共济会成员的
来自Mason, 共济会成员。

Masonite
Masonite 美森耐纤维板
专利名，来自其发明者William Mason, 于1924 年获得该项专利，他同时也是发明家爱迪生的学生。

masonry
masonry 砖石结构
来自mason, 用砖瓦砌成；-ry, 名词后缀。

masque
masque 假面剧
来自中古法语masque, 面具，词源同mask。引申词义假面舞会，后用于指假面剧。

masquerade
masquerade 乔装，伪装
来自法语mascarade, 戴面具，词源同mask, -ade, 名词后缀。引申词义乔装，伪装。

Mass
Mass 弥撒
来自拉丁语missa, 解散，遣散，词源同mission, emit。宗教词义弥撒来自弥撒仪式后的解散语”Ite, missa est”, 即走吧，解散了；ite, 走，离开，词源同exit, missa, 解散，词源同emit, est, 是，词源同is, essence.

mass
mass 团，块，堆，物质质量
来自拉丁语massa, 大块，面团，来自PIE→*mag, 揉，捏，词源同make, massage。引申词义团，块，堆，以及用于物理学术语物质质量，原子质量等。

massacre
massacre 屠杀
来自古法语macacre, 屠宰屋，肉屠宰场，来自Proto-Germanic→*maitana, 砍，劈，来自PIE→*mai, 砍，劈，词源同maim, mangle, smith。后用于指对人的屠杀，大屠杀。

massage
massage 按摩
来自法语masser, 揉，捏，来自PIE→*mag, 揉，捏，词源同make, mass。引申词义按摩。

massage parlor
massage parlor 按摩房，妓院
massage, 按摩；parlor, 店。即按摩店，用于委婉语妓院。

masseur
masseur 男按摩师
来自massage, 按摩；-eur, 阳性格。即男按摩师。

masseuse
masseuse 女按摩师
来自massage, 按摩；-euse, 阴性格。即女按摩师。

massif
massif 山峦，群山
来自法语massif, 山峦，群山，词源同mass, 大块，大团。

massive
massive 大量的
来自mass, 大块，大团。引申词义大量的。

mass number
mass number 原子质量数
mass, 原子质量；number, 数量。

mast
mast 桅杆
来自古英语maest, 来自Proto-Germanic→*mastaz, 来自PIE→*mazdo, 竿，杆，词源同masturbate。引申词义船桅，桅杆。

mastectomy
mastectomy 乳房切除术
mast-, 乳房，词源同mastitis, -ectomy, 切除，词源同hysterectomy, anatomy.

master
master 主人，能手，师父
缩写自古英语maegester, 主人，控制者，来自拉丁语magister, 首领，头，来自PIE→*mag-yos-tero, 伟大的，来自*meg, 巨大的，词源同magnate, *yos, 比较级后缀，*tero, 比较级后缀。引申词义能手，大师，师父等。

masterclass
masterclass 进修班
比喻用法。

masterful
masterful 有驾驭能力的
来自master, 大师。比喻用法。

master key
master key 万能钥匙
比喻用法。

masterly
masterly 大师的，精湛的
来自master, 大师。引申词义精湛的。

mastermind
mastermind 智多星，主谋
master, 大师；mind, 思想。比喻用法。

master of ceremonies
master of ceremonies 司仪
master, 大师；ceremony, 仪式。比喻用法。

masterpiece
masterpiece 杰作
master, 大师；piece, 片，段。比喻用法。

masterstroke
masterstroke 绝招，妙举
master, 大师；stroke, 击，敲。比喻用法。

mastery
mastery 精通
来自master, 大师；-y, 名词后缀。引申词义精通。

masthead
masthead 桅顶，报刊刊头
mast, 桅杆；head, 头，即桅顶，后引申词义报刊刊头。

mastic
mastic 芳香树脂，胶泥
来自古法语mastic, 树脂，树分泌的芳香脂体，词源同masticate, mouth, 咀嚼。因这种树脂可制作成口香糖而得名。这种树脂散发出一种特异的香气，但是，从各种英文原始资料都未曾指出这种香味为乳香或奶香，故大多数词典将该物质翻译成“乳香”明显受到词根mast-(乳房；mastitis, mastectomy)的影响，属望文失义的错误。类似错误比较drumlin, 鼓丘，实质上与鼓没有任何关系。

masticate
masticate 咀嚼
来自拉丁语masticare, 咀嚼，来自PIE→*mendh, 咀嚼，词源同mandible, mouth.

mastiff
mastiff 大驯犬，獒
来自古法语mastin, 大狗，大驯犬，来自拉丁语mansuetus, 驯服的，温顺的， 词源同mansuetude, manual.

mastitis
mastitis 乳腺炎
mast-, 乳房，乳腺，词源同mastoid, -itis, 炎症。

masto-
masto- 乳房
来自希腊语mastos, 女人的乳房，来自madan, 流出，泌乳，来自PIE→*mad, 湿润的，流出乳汁的，词源同meat, mate。词义演变比较nourish, nutriment, natatorium.

masturbate
masturbate 手淫
来自拉丁语masturbari, 手淫，可能来自PIE→*mazdo, 阴茎，杆，词源同mast, -turb, 转，词源同turbid, turn。或来自拉丁语manus, 手，词源同manual.

mat
mat 小地毯，垫子
来自拉丁语matta, 垫子，可能来自希伯来语mittah, 床，睡椅。

matador
matador 斗牛士
来自西班牙语matador, 斗牛士，来自matar, 杀，来自波斯语mat, 死，杀死，词源同checkmate。-dor, 人。

Mata Hari
Mata Hari 美女间谍
一战时期传奇间谍，来自荷兰脱衣舞娘Margaretha Gertruida Zelle 的艺名。其父亲为荷兰人，母亲为印度尼西亚人，全身散发出一种来自异域的神奇的美，其艺名来自马来语mata, 眼睛；hari, 黎明，即黎明的眼睛或马来人的太阳。

match
match 火柴
来自中古英语macche, 灯芯或烛芯，来自希腊语myxa, 鼻涕，灯芯，来自PIE→*meug, 黏的，滑的，词源同mucus, mucous。比喻用法，把悬荡的灯芯比喻成小孩的鼻涕。后引申词义用于点火的浸油小木条，最后指火柴。拼写比较bake, batch.

match
match 匹配，配对，比赛
来自古英语maecca, 伴侣，妻子，丈夫，来自Proto-Germanic→*makon, 匹配，来自PIE→*mag, 揉，捏，词源同make, massage。后引申词义比赛，竞争等，即能匹敌的对手。

matchbook
matchbook 纸板火柴
match, 火柴；book, 书，纸。比喻用法。

matchbox
matchbox 火柴盒
match, 火柴；box, 盒子。

matching
matching 区配的，相配的
来自match, 匹配，配对。

matchless
matchless 无与伦比的，举世无双的
match, 匹配，匹敌；-less, 无，没有。即没有对手的，无与伦比的。

matchmaker
matchmaker 媒人
match, 匹配，配偶；maker, 产生，制造。比喻用法。

matchstick
matchstick 火柴棍
match, 火柴；stick, 小木棍。

matchstick figure
matchstick figure 人物线条画
matchstick, 火柴棍；figure, 身材。用于指人物线条画。

matchwood
matchwood 小木条
match, 火柴；wood, 木头。即像火柴棍的小木条。

mate
mate 伙伴，伴侣，交配
来自低地德语gemate, 同桌吃饭的人，餐桌伙伴，来自Proto-Germanic→*ga-maton, 一起吃饭，来自*ga-, 一起，词源同com-, *maton, 食物，词源同meat。引申词义伙伴，伴侣，以及动物交配等。

mate
mate 将军，将死
来自波斯语mat, 死掉的，杀死，词源同matador, checkmate.

material
material 物质，材料
来自拉丁语materia, 物质，材料，木料，木材，词源同matter.

materialism
materialism 物质主义，唯物主义
来自material, 物质；-ism, 主义。即物质主义，用于哲学术语指唯物主义。

materialist
materialist 唯物主义者，物质享乐主义者
来自material, 物质；-ist, 人。即物质享乐主义者，用于哲学术语指唯物主义者。

materialize
materialize 使实现，发生
来自material, 物质；-ize, 使。即使成为客观的物质和事实，引申词义使实现，发生。

materiel
materiel 武器装备
来自material 的法语形容词形式，后作为名词使用，引申词义武器装备。

maternal
maternal 母亲的
来自拉丁语maturnus, 母亲的，来自mater, 母亲，词源同mother.

maternity
maternity 母亲身份，怀孕
来自maternal, 母亲的；-ity, 名词后缀。比喻用法。

maternity leave
maternity leave 产假
maternity, 怀孕；leave, 请假。即产假。

mateship
mateship 友谊，交情
mate, 伙伴；-ship, 抽象名词后缀。引申词义友谊，交情。

matey
matey 套近乎，哥们儿
来自mate 的亲昵叫法。引申词义哥们儿，套近乎等。

math
math 数学
缩写自mathematics.

mathematician
mathematician 数学家
来自mathematics, 数学；-ian, 人。即搞数学的人，数学家。

mathematics
mathematics 数学
来自拉丁语mathematica(复数)，数学，来自希腊语mathema, 科学，知识，数学知识，来自manthanein, 学习，来自PIE→*mendh, 学习，可能最终来自PIE→*men, 思想，思考，词源同mind, mania.

Matilda
Matilda 行囊，背囊
常见人名，来自法语Mathilde, 战场勇士，来自mahti, 力量，威力，词源同might, hilde, 战争，战场，来自PIE→*kel, 砍，切，词源同cleave, gladiator。后用于俚语义指行囊，背囊。

matinee
matinee 午场，日场
缩写自法语matinee musicale, 清晨音乐会，来自法语matin, 早晨，词源同matins, manana。后来引申词义日间，日场，最后用于指午场。

matinee idol
matinee idol 偶像派男演员
matinee, 午场表演；idol, 偶像。比喻用法。

mating
mating 交配
来自mate, 交配；-ing, 动名词后缀。

matins
matins 晨祷
来自拉丁语matutinus, 早晨的，来自mane, 早晨，来自PIE→*ma, 好的，良辰的，词源同mature, manana。后引申词义早晨的祷告，晨祷。

matri-
matri- 母亲，妈妈
来自拉丁语mater, 妈妈，母亲，词源同mother.

matriarch
matriarch 女家长，女族长
matr-, 母亲；-arch, 管理，词源同anarchy。比喻用法。

matriarchal
matriarchal 母系的，母权的
来自matriarch, 女族长。引申词义母系的，母权的。

matriarchy
matriarchy 母系，母权
来自matriarch, 女族长；-y, 名词后缀。比喻用法。

matric
matric 中学毕业学年
俚语，缩写自matriculation, 大学的入学考试，录取入学。用于指中学的毕业学年。

matric exemption
matric exemption 中学毕业
matric, 大学入学考试；exemption, 免除。即免试，保送入学。

matricide
matricide 弑母
matri-, 母亲；-cid, 杀，词源同herbicide.

matriculate
matriculate 被大学录取
来自拉丁语matriculare, 登记，登记入学，来自mater, 母亲，词源同mother。比喻用法。比较Alma Mater.

matrilineal
matrilineal 母系的
matri-, 母亲；line, 线。引申词义母系的。

matrimonial
matrimonial 婚姻的
来自matrimony, 婚姻。

matrimony
matrimony 婚姻
matri-, 母亲；-mony, 名词后缀，词源同alimony。比喻用法。

matrix
matrix 矩阵，社会环境
来自拉丁语matrix, 子宫，母体，来自mater, 母亲。引申词义社会环境，并用于指科学术语矩阵。见电影《黑客帝国》。

matron
matron 中年妇女，女舍监，女护士长
matri-, 母亲；-on, 大词后缀。即像母亲一样的女人或年长的女性，引申词义女舍监，女护士长等。

matron of honor
matron of honor 已婚伴娘
比喻用法。比较maid of honor.

matronymic
matronymic 母系姓氏
matri-, 母亲；-onym, 名字，词源同name。引申词义母系姓氏。

matt
matt 亚光的，无光泽的
词源不详，可能来自mat, 垫子，草垫。即像垫子一样没有光泽的，或亚光的。

matted
matted 缠结的，蓬乱的
来自mat, 垫子。即像垫子一样编织在一起，引申词义缠结的，蓬乱的。

matter
matter 问题，事情，事实
来自拉丁语mater, 母亲，词源同mother。引申词义来源，源头，问题的实质，事实，事情等。

matter-of-fact
matter-of-fact 据实的，无感情的
比喻用法。

matting
matting 编垫子的材料
来自mat, 垫子；-ing, 集合名词后缀。

mattock
mattock 鹤嘴锄
来自拉丁语mateola, 铁锤，词源同mace, 狼牙棒。-ock, 小词后缀，词源同hillock。用于指农业用具鹤嘴锄。拼写比较vice, vitiate.

mattress
mattress 床垫，褥垫，垫子
来自古法语materas, 来自拉丁语matracium, 借自阿拉伯语al-matrah, 垫子，字面意思即扔下去的，扔在地上的，来自al, 定冠词the, -ma, 方位格前缀，词源同mosque, taraha, 扔下，词源同tarot, 塔罗牌。

maturation
maturation 成熟过程
来自mature, 成熟；-ation, 状态后缀。用于指成熟过程。

mature
mature 成熟的，成年的
来自拉丁语maturare, 开始成熟的，开始裂开，来自PIE→*ma, 好的，好时间的，词源同matins, matinee。原用于水果成熟的，后引申词义人成年的。

maturescent
maturescent 变成熟的，开始成熟的
来自mature, 成熟的；-escent, 开始的，词源同adolescent.

maturity
maturity 成熟
来自mature, 成熟的；-ity, 名词后缀。

matutinal
matutinal 早晨的
来自拉丁语Matuta, 古罗马黎明女神，词源同matins, matinee.

matzo
matzo 无酵饼
犹太人在逾越节时吃的一种不发酵的饼。来自希伯来语matztzah, 干的，无汁的。引申词义不发酵的。

maudlin
maudlin 言语伤感的，自怜的
来自圣经中的人物Mary of Magdalene, 抹大拉的玛丽亚。常以哭哭啼啼的形象示人，因此，由其名字引申词义自怜的，言语伤感的。其字面意思为塔，村庄名，来自希伯来语migdal, 塔。

maul
maul 伤害，打伤，袭击，撕咬
来自古法语mail, 来自拉丁语malleus, 铁锤，词源同mallet。引申词义重锤敲打，伤害，打伤，以及动物袭击，撕咬等。

maunder
maunder 乞丐，抱怨，咕哝
来自maund, 乞讨，来自法语mendier, 乞讨，化缘，词源同mendicant, mendacious。-er, 表反复。引申词义咕哝，抱怨。

Maundy Thursday
Maundy Thursday 濯足星期四
来自中古英语maunde, 洗脚礼，来自拉丁语mandatum, 命令，吩咐，词源同mandate。来自耶稣在洗脚礼时说的话:”A new commandment I give unto you, That ye love one another;as I have loved you.”即我给你们一个新的吩咐，你们要像我爱你们一样去爱别人。后引申词义濯足礼。

mausoleum
mausoleum 陵墓，大型陵寝
来自希腊语Mausoleion, 大型坟墓，来自Mausolos, 小亚细亚古国Caria 国王，在他死后，其王后Artemisia 为他修建了大型的陵寝，并被评为古代世界七大奇迹之一，其名字就成为大型陵墓的代称。但其遗址不幸毁于公元三世纪的一次地震。

mauve
mauve 淡紫色的
来自古法语mauve, 来自拉丁语malva, 锦葵，词源同mallow。即锦葵色的，淡紫色的。

maven
maven 内行，专家
来自希伯来语mabhin, 智者，贤人，能理解的人。后词义通用化指内行，专家。

maverick
maverick 特立独行的人
来自美国19 世纪德克萨斯农场主Samuel Maverick, 在当时其它农场主都会给自己的牲畜打上记号，只有Mavericks 例外，因此，就由其名字引申词义特立独行。但据说他不给牲畜打记号的原因是，既然别人都有记号，那么所有没记号的牛都是他的。

maw
maw 胃，咽喉，无底洞
来自古英语maga, 胃，来自Proto-Germanic→*magon, 袋子，胃，来自PIE→*mak, 皮袋。引申词义咽喉，无底洞。

mawkish
mawkish 无病呻吟的
来自中古英语mauk, 蛆，蛆虫，缩写自mathek, 来自Proto-Germanic→*matho, 虫，来自PIE→*math, 小虫，虫子，词源同maggot, moth。字面意思即长蛆的，来自古代观念认为人发狂或异想天开是因为脑子里长虫了。因此，引申词义无病呻吟的，易伤感的。-k, 小词后缀，同-kin, -ish, 形容词后缀。

max
max 最大化
缩写自maximum.

maxi
maxi 大衣，连衣裙
缩写自maximum, 并由mini 启发杜撰出来的一个词。

maxilla
maxilla 上颌骨
来自拉丁语mala, 颚，口腔；-illa, 小词后缀。拼写可能受拉丁语axilla 影响。

maxim
maxim 格言，座右铭
来自拉丁语maxima, 来自maximum 的阴性格；-a, 表阴性。即最重要的训导，引申词义格言，座右铭。

maximal
maximal 最大的
来自maximum, 最大；-al, 形容词后缀。

maximize
maximize 最大化
来自maximum, 最大；-ize, 使。即使最大化。

maximum
maximum 最大，最大量，最高限度
来自拉丁语magnus, 大的，巨大的，词源同magnate, magnum。-im, 最高级后缀，词源同ultimate, intimate。-um, 中性格，词源同datum。即大的最高级中性名词，引申词义最大量，最高限度等。

May
May 五月
来自拉丁语Maius mensis, 即大地女神Maia 月。比较April, June.

may
may 也许，可能
来自古英语maeg, 能够的，来自Proto-Germanic→*mag, 来自PIE→*magh, 使能够，赋予力量，词源同might, magic, machine.

may
may 山楂花
来自May, 五月。即五月的鲜花。

maybe
maybe 可能
来自may be.

May Day
May Day 五朔节，五一劳动节
1. 五朔节，欧洲传统民间节日，欢庆春天的来临，在每年的5 月1 日举行。
2. 五一劳动节，劳动人民的节日，纪念1886 年5 月1 日的美国芝加哥工人罢工运动，但是在美国没有这个节日。

Mayday
Mayday 求救信号
来自法语m'aider 的英语俗化，缩写自venez m'aider, 即come help me, 来自venez, 来，词源同come, venue, m', 我，词源同me, aider, 帮助，词源同aid。后用于求救信号。

mayfly
mayfly 蜉蝣
may, 五月；fly, 昆虫。

mayhem
mayhem 骚乱，混乱
来自古法语mayhem, 来自PIE→*mai, 砍，劈，词源同maim, mangle。引申词义伤害，损伤，骚乱，混乱。

mayonnaise
mayonnaise 蛋黄酱
来自法语sauce mayonnaise, 可能来自Mahon, 地中海西岸梅诺卡岛首府；-ais, 法语形容词后缀；-e, 表阴性。据说该酱料的配方来自该岛。

mayor
mayor 市长，镇长
来自major 的法语拼写，即主要的，重要的。后用为名词用于镇长或市长的头衔。

mayoralty
mayoralty 市长职位
来自major, 市长。

mayoress
mayoress 女市长
来自major, 市长；-ess, 表阴性。

maypole
maypole 五朔节花柱
即Mayday pole。在五朔节装饰鲜花和彩灯的柱子。

maze
maze 迷惑，迷失，迷宫
来自古英语*masian, 迷惑的，来自Proto-Germanic→*masona, 使混乱，迷糊，来自PIE→*sme, 刮，涂抹，词源同smear, amaze。引申词义迷惑，迷失，后用于指迷宫。

mazurka
mazurka 马祖卡舞
节奏轻快的波兰舞，由四对或八对舞伴参加。来自波兰语mazurek, 来自Mazur 的舞蹈。Mazur为波兰中部古地名，现拼做Mazowsze.

McCarthyism
McCarthyism 麦卡锡主义，麦卡锡反共审查
来自美国参议员Joseph McCarthy, 美国上世纪50 年代反共思想的代表人物，因此，别人就根据他的名字杜撰出该词。该姓氏字面意思为Son of Carthy.

McCoy
McCoy 真品，真货
常见于习语the real McCoy, 真货，真品。词源不详，通常认为是来自苏格兰语the real Mackay, 来自苏格兰Glasgow 的威干忌公司A.and M.Mackay, 据说是来自打假广告词It's the real McCoy。该姓氏字面意思为Son of Kay.

McIntosh
McIntosh 苹果
一种红苹果品种，由美国19 世纪安大略农民John McIntosh 所培育。后苹果公司创始人乔布斯借用该词来命名其公司。该姓氏来自苏格兰盖尔语Mac an toisich, 酋长的儿子。其全拼为Macintosh, 也用来指一种防水雨衣。

me
me 我
来自PIE→*me, 第一称代词我的斜格，后也用作宾格。

me-
*me-1 "to measure", see: meter.
*me-2 "between.", see: middle.
*me-3 "big", see: more.
*me-4 "mow", see: mow.

mea culpa
mea culpa 我的错
来自拉丁语；mea, 来自meus 的阴性格，来自me 的所有格，即我的；culpa, 错误，词源同culpable.

mead
mead 蜂蜜酒
来自古英语medu, 来自Proto-Germanic→*meduz, 来自PIE→*medhu, 蜜，甜饮料。词源同梵语madhu, 常见于印度人名。该印欧语词借自史前Finno-Ugric 语，有学者猜测该词最终可能来自汉语蜜。比较mare, silk.

meadnerings
meadnerings 蜿蜒的路程
来自meander, 蜿蜒。比喻用法。

meadow
meadow 草地
来自古英语maedwe, 来自Proto-Germanic→*medwo, 来自PIE→*metwa, 割过的草地，来自*me, 割草，割谷子，可能来自拟声词。最后词义演变成草地本身。比较pork, farrow, furrow.

meadowlark
meadowlark 草地鹨
meadow, 草地；lark, 云雀，百灵鸟。

meager
meager 少量且劣质的
来自古法语maigre, 薄的，来自拉丁语macrum, 薄的，细的，长的，大的，来自PIE→*makro, 细长的，词源同macro-.

meal
meal 餐，一顿饭
来自古英语mael, 固定时间，吃饭点，来自Proto-Germanic→*maela, 来自PIE→*me, 测量，词源同meter, measure。词义由测量引申为固定时间，最后引申词义用餐时间，一顿饭。词义演变比较同源词time, tide, deal.

meal
meal 谷物粗粉
来自古英语melu, 面粉，谷粉，来自PIE→*mel, 软的，磨，词源同mill, mallet.

mealie
mealie 玉米
来自南非荷兰语mielie, 来自拉丁语milium, 词源同millet, 小米，粟。

meal ticket
meal ticket 饭票，餐券
meal, 餐；ticket, 票。

mealworm
mealworm 宠物鸟食用的幼虫
meal, 餐；worm, 虫。比喻用法。

mealy
mealy 粉状的
来自meal, 粉。

mealy-mouthed
mealy-mouthed 不直爽的，拐弯抹角的
mealy, 粉状的；mouth, 嘴。比喻用法。

mean
mean 意思是，意味着
来自古英语maenan, 意思是，打算，来自PIE→*meino, 意见，意图，来自*men, 思考，思想，词源同mind, mania.

mean
mean 普通的，平庸的，吝啬的，小气的，刻薄的
来自古英语gemaene, 普通的，公共的，一般的，来自Proto-Germanic→*ga-mainiz, 共有的，来自PIE→*ko-moin, 共有，公共，*ko, 一起，词源同com-, *moin, 交换，互通，词源同common, mutable。引申词义平庸的，后词义进一步贬义化，用于指吝啬的，小气的，刻薄的。

mean
mean 中间的，中间值
来自拉丁语medianus, 中间的，来自medius, 在中间，词源同middle, medial。用于数学术语中间值等。

meander
meander 蜿蜒，闲逛
来自拉丁语meander, 蜿蜒的水道，来自希腊语Maiandros, 河流名，位于现土耳其境内。由于这条河流非常曲折，因此，引申词义蜿蜒，闲逛，散步等。该河流名字面意思可能为伟大的男人或善变的男人，来自andro-, 男人，词源同android, mai-, 伟大的，词源同magnate, 或善变的，词源同mutable.

meanie
meanie 小气鬼，吝啬鬼
来自mean, 小气的，吝啬的。

meaning
meaning 意思，意义
来自mean, 意思，意味着。

meaningful
meaningful 有意义的，重要的
meaning, 意义；-ful, 形容词后缀。

meaningless
meaningless 无意义的
meaning, 意义；-less, 无，没有。

means
means 方式，方法，钱财，财富
来自mean, 中间的。后形容词做名词，引申词义调解人，调停人，有影响力的人，最终用于指方式，方法，并引申词义钱财，财富。

means test
means test 收入调查
means, 财富；test, 检查。比喻用法。

meantime
meantime 同时
mean, 中间的，其间；time, 时间。引申词义同时。

meanwhile
meanwhile 同时
mean, 中间的，其间；while, 一段时间。

meany
meany 小气鬼，刻薄鬼
来自mean, 小气的，吝啬的。

measles
measles 麻疹
拼写置换自中古英语masel, 传染病；-s, 复数后缀，来自Proto-Germanic→*mas, 斑点，血斑。

measly
measly 患麻疹的，很小的，微不足道的
来自measle, 麻疹；-y, 形容词后缀。即患麻疹的，俚语义可怜的，可鄙视的，或很小的，微不足道的等。

measurable
measurable 可测量的，显著的
来自measure, 测量。引申词义显著的等。

measure
measure 测量，尺度，方法
来自古法语mesurer, 测量，来自拉丁语mensurare, 测量，检测，来自PIE→*me, 测量，词源同meter, commensurate.

measured
measured 克制的，慎重的
来自measure, 测量，衡量。比喻用法。

measureless
measureless 无边无际的
来自measure, 测量；-less, 无，没有。即没法测量的，引申词义无边无际的。

measurement
measurement 测量，度量
来自measure, 测量，度量；-ment, 名词后缀。

meat
meat 肉
来自古英语mete, 食物，来自Proto-Germanic→*mati, 来自PIE→*mad, 湿的，多汁的，词源同mate, mastoid。后词义限定为肉，其原义见中古英语词grene-mete, 蔬菜，即green meat.

meat and potatoes
meat and potatoes 最基本的部分
meat, 肉；potato, 土豆。比喻用法。

meat and two veg
meat and two veg 一荤两素
meat, 肉；veg, 蔬菜。典型的英国传统家常菜。

meaty
meaty 多肉的，有趣的
来自meat, 肉。即多肉的，引申词义丰富的，有趣的，重要的等。

mebibit
mebibit 兆比特
mebi-, 计算机术语，二进制前缀，来自mega 和binary 的合成缩写词，即220，bit, 比特。

mebibyte
mebibyte 兆字节
mebi-, 计算机术语，二进制前缀，来自mega 和binary 的合成缩写词，即220，byte, 字节。

Mecca
Mecca 麦加
来自阿拉伯语Makkah, 伊斯兰教圣城，穆罕默德出生地，可能来自阿拉伯语mahrab, 圣殿，圣所。每个穆斯林教徒一生中必须至少朝拜一次的地方。

mechanic
mechanic 机械的，机械师，技工
来自拉丁mechanicus, 机械师，来自machina, 机械，引擎，工具，词源同machine.

mechanism
mechanism 机械装置，机械，机制
来自mechanic, 机械的；-ism, 主义，思想。

mechanistic
mechanistic 机械论的
来自mechanic, 机械的；-ist, 人；-ic, 形容词后缀。即机械论的。

mechanize
mechanize 使机械化的
来自mechanic, 机械的；-ize, 使。

med-
*med- "to measure, limit, consider", see: meditation.

medal
medal 奖牌
来自拉丁语metallum, 金属，金属制品，词源同metal。原义为小金属制品或金银装饰品，后用于指奖牌。

medallion
medallion 大奖牌，状似大奖牌的项链垂饰
来自medal, 奖牌；-on, 大词后缀。后用于指状似大奖牌的项链垂饰。

meddle
meddle 干预，管闲事
来自古法语medler, 混合，干预，来自拉丁语miscere, 混合，搅拌，词源同mix, miscellany。后引申词义干预，管闲事。

meddler
meddler 管闲事的人
来自meddle, 管闲事。

meddlesome
meddlesome 好管闲事的
来自meddle, 管闲事；-some, 形容词后缀。

medevac
medevac 伤员等的空运救护
美国军事俚语，缩写自medical evacuation, 医疗疏散。用于指伤员等的空运救护。

medhu-
*medhu- "honey, sweet drink", see: mead.

media
media 媒体，大众传播媒介
来自medium, 媒介，媒介质，中间物，词源同middle, -a, 复数后缀。引申词义媒体，大众传播媒介。

medial
medial 中间的
来自拉丁语medius, 在中间，词源同middle.

median
median 中间值的，中间的
来自拉丁语medius, 在中间，词源同middle。引申词义中间值的。

mediate
mediate 调停，调解
来自拉丁语medius, 在中间，词源同middle, -ate, 使。即在中间施加影响的，引申词义调停，调解等。

mediator
mediator 调停者，调解者
来自mediate, 调停，调解；-or, 人。即中间人，调解者，最初该词用于指耶稣基督，即基督在人和神之间的沟通和调停，后词义通用化。

medic
medic 医科学生，大夫
来自拉丁语medicus, 医生，大夫，词源同medicine。后也用于指医科学生。

Medicaid
Medicaid 医疗补助制度
专有名词，来自medical 和aid。用于指医疗补助制度。

medical
medical 医疗的
来自拉丁语medicus, 医生，大夫，来自mederi, 诊断，治疗，来自PIE→*med, 测量，考虑，建议，采取手段，词源同measure, medicine.

Medicare
Medicare 老年医疗保障制度
专有名词，来自medical 和care。用于指老年医疗保障制度。

medicaster
medicaster 江湖医生，庸医
来自拉丁语medicus, 医生，大夫，词源同medicine, -aster, 贬义后缀。即差劲的医生，比喻用法。

medicate
medicate 用药物治疗
来自medical, 医疗的；-ate, 使。即进行医疗，用药物治疗。

medication
medication 药，药物
来自medicate, 用药物治疗。引申词义药，药物。

medicine
medicine 药，药物
来自medical, 医疗的；-ine, 名词后缀。引申词义药，药物。

medicine ball
medicine ball 健身实心球
比喻用法。

medicine man
medicine man 巫医
比喻用法。

medico
medico 医生，大夫
来自西班牙语medico, 医生，大夫，词源同medical.

medieval
medieval 中世纪的（约公元1400 年到1450 年）
med-, 中间，词源同middle, -ev, 时期，年代，词源同age, longevity。用于指欧洲的中世纪。

mediocre
mediocre 普通的，平庸的
来自拉丁语mediocris, 半山腰，中等的，普通的，来自medius, 中间的，词源同middle, ocris, 山峰，锯齿状高山，词源同acrobat, acrid。后词义进一步贬义化，形容平庸的，差劲的。比较其同源词mean.

mediocrity
mediocrity 普通，平庸
来自mediocre, 普通的，平庸的。

meditate
meditate 沉思，冥想
来自拉丁语meditari, 沉思，思考，考虑，来自PIE→*med, 测量，考虑，词源同measure, medical。引申词义沉思，冥想。也有可能来自拉丁语medius, 中间的，词源同middle。即思考天人之间的联系。比较mediator.

meditation
meditation 沉思，冥想
来自meditate, 沉思，冥想。

meditative
meditative 沉思的，冥想的
来自meditate, 沉思，冥想。

Mediterranean
Mediterranean 地中海的
med-, 中间的，词源同middle, -terr, 土地，大地，词源同terrain。即大地中间的海，后词义专有化指地中海。

medium
medium 中间的，媒体，媒介
来自拉丁语medius, 中间的，词源同middle, -um, 表中性。引申词义中间物，媒介，媒体等。

medlar
medlar 欧楂果
来自古法语medler, 欧楂果。

medley
medley 混成曲
来自古法语medlee, 混乱，混战，来自拉丁语misculare, 混合，搅拌，词源同mix, meddle。后引申词义混成曲。

medusa
medusa 水母，水母体
来自希腊语Medousa, 古希腊神话中的戈耳工女妖，是三个长有尖牙，头上长有大量毒蛇作头发的恐怖女妖，后瑞典生物学家林奈借用该希腊词来指水母，因水母触角形似一条条毒蛇。其字面意思为守护者，来自希腊语medein, 保护，看管，来自PIE→*med, 测量，考虑，采取手段，词源同measure, meditate.

meek
meek 温顺的，谦恭的
来自Proto-Germanic→*meukaz, 柔软的， 谦逊的， 来自PIE→*meug, 滑的， 黏的， 词源同mucus, muggy。后引申词义温顺的，谦恭的等，通常用以形容女人有礼貌。

meerkat
meerkat 灰沼狸
来自荷兰语meerkat, 来自meer, 湖，沼泽，词源同mere, marsh, kat, 猫，词源同cat。字面意思即沼泽野猫，后用以指灰沼狸。

meet
meet 会见，见面
来自古英语metan, 发现，找到，接触，来自Proto-Germanic→*motjan, 遇见，来自PIE→*mod, 遇见，召集，集会，词源同moot.

meeting
meeting 会议
来自meet, 见面，集会；-ing, 动名词。引申词义开会，会议。

mega-
mega- 巨大的，极大的，百万，兆
来自希腊语megas, 巨大的，有力量的，重要的，来自PIE→*meg, 巨大的，词源同magnate。可能来自PIE→*mag, 揉，捏，使成团，词源同make, mass, massage。后用于科学量词百万，兆。

megabit
megabit 兆比特
mega-, 百万，兆；bit, 比特。

megabucks
megabucks 一大笔钱
mega-, 百万，兆；buck, 一美元。原用于诙谐用语，形容原子弹研究耗钱。

megabyte
megabyte 兆字节
mega-, 百万，兆；byte, 字节。

megadeath
megadeath 一百万人的死亡
mega-, 百万，兆；death, 死亡。用于核武器杀伤力的计算单位。

megahertz
megahertz 兆赫兹
mega-, 百万，兆；hertz, 赫兹。

megalith
megalith 巨石
mega-, 巨大的；-lith, 石头，词源同lithilogy.

megalo-
megalo- 巨大的，夸大的
来自希腊语megas, 大的，巨大的，词源同magnate。引申词义夸大的。

megalomania
megalomania 自大狂
megalo-, 巨大的，夸大的；mania, 发狂。引申词义自大狂。

megalomaniac
megalomaniac 自大狂患者
来自megalomania, 自大狂。

megalopolis
megalopolis 大都会
megalo-, 巨大的；-polis, 城市，词源同policy, police。在古代特指雅典或罗马等大都会。

megaphone
megaphone 扩音器
megalo-, 巨大的；-phone, 声音，词源同phone, fame。用于指扩音器。

megapixel
megapixel 百万像素
mega-, 百万，兆；pixel, 像素。

megastar
megastar 演艺巨星
mega-, 巨大的；star, 星星。比喻用法。

megastore
megastore 大型商场
mega-, 巨大的；store, 仓库，超市。用于指大型商场。

megaton
megaton 百万吨级TNT 炸药威力
mega-, 百万，兆；ton, 吨。即百万吨级TNT 炸药威力，用于核武器爆炸能量单位。

megawatt
megawatt 兆瓦
mega-, 百万，兆；watt, 瓦。通常缩写为MW, 用于发电量计算单位。

meh
meh 哦
拟声词。

mei-
*mei-1 "to change", see: mutual.
*mei-2 "small", see: minus.
*mei-3 "to bind", see: mitre.
*mei-4 "mild", see: mild.

mein
mein 面
来自汉语。常见于餐饮菜单chow mein, 炒面。

meiosis
meiosis 细胞的减数分裂
来自希腊语meion, 减少，来自PIE→*mei, 小的，少的，词源同minute, minus, diminish。-osis, 状态名词后缀。用于指细胞的减数分裂。

meitnerium
meitnerium 
一种放射性化学元素，来自20 世纪瑞典原子物理学家Lise Meitner, 被称为“原子弹之母”，以纪念她对原子物理学所做出的贡献。

mel-
*mel-1 "soft", see: mill.
*mel-2 "of darkish color", see: melanin.
*mel-3 "strong, great, numerous", see: multitude.

melamine
melamine 三聚氰胺，蜜胺
来自德语melam, 蜜白胺，可能来自PIE→*mel, 甜的，词源同molasses。amine, 胺。字面意思即蜜胺，三聚氰胺的通俗叫法。

melan-
melan- 黑色的来自希腊语melas, 黑色的，来自PIE→*mel, 黑泥，黑色。

melancholia
melancholia 忧郁症
来自melancholy, 忧郁，悲伤；-ia, 疾病症状。引申词义忧郁症。

melancholic
melancholic 忧郁的
来自melancholy, 忧郁，悲伤。

melancholy
melancholy 忧郁，悲伤
来自拉丁语melancholia, 来自希腊语malankholia, 黑胆汁过度分泌， 忧郁，悲伤，来自melas, 黑的，词源同melanin, khole, 胆汁，词源同gall。在古代观念中，人的忧郁，悲伤等是由于黑胆汁的过度分泌引起的。参照humor, 体液，体液学说。

melange
melange 混合物
来自法语meler, 混合，搅拌，来自古法语mesler, 混合，词源同mix, medley, -ange, 动名词后缀，即-ing。引申词义混合物。

melanin
melanin 黑色素
melan-, 黑色的；-in, 化学名词后缀。用于指黑色素。

melanoma
melanoma 黑色素瘤
melan-, 黑色的；-oma, 瘤，肿块，词源同sarcoma, carcinoma.

melatonin
melatonin 褪黑激素
melan-, 黑色的；-ton, 延展性，弹性，词源同tonic, -in, 化学名词后缀。该激素因可以通过使一种产生黑色素的细胞发亮，从而抑制黑色素生长而得名。

meld
meld 使融合，合并，结合
来自melt 和weld 的合成词。

mele-
*mele- "to rub, grind", see: meal.

melee
melee 混战，混乱，混乱的人群
来自古法语meslee, 混战，混合，词源同mix, meddle, medley。引申词义混乱，混乱的人群等。

melg-
*melg- "to wipe, to rub off", see: milk.

meliorate
meliorate 改善，改良，变好
来自拉丁语melior, 更好的；-or, 比较级后缀，来自PIE→*mel, 强壮的，有力的，增多的，词源同multi-, ameliorate.

meliorism
meliorism 社会向善论
来自meliorate, 改善，变好；-ism, 主义，思想。引申词义社会向善论。

mellifluous
mellifluous 甜美流畅的
来自拉丁语mellifluus, 流淌的蜂蜜，来自mel, 蜜，词源同molasses, -flu, 流动，词源同fluent。引申词义甜美流畅的。

mellow
mellow 成熟的，醇香的，甘美的
可能来自古英语melu, 粉，来自PIE→*mel, 软的，词源同melt。后用于形容水果成熟的，松软的，醇香的，并引申词义甘美的。

melodic
melodic 有旋律的，悦耳的
来自melody, 韵律，旋律。即有旋律的，引申词义悦耳的。

melodica
melodica 口风琴
来自melody, 韵律，曲调；-a, 表阴性。用于乐器名。

melodious
melodious 悦耳的
来自melody, 韵律，旋律。即有旋律的，引申词义悦耳的。

melodist
melodist 作曲家
来自melody, 韵律，旋律；-ist, 人。引申词义作曲家。

melodrama
melodrama 情节剧，通俗剧
来自法语melodrame, 歌舞剧，来自希腊语melos, 歌，词源同melody, 韵律，旋律；drama, 戏剧。后引申词义浪漫爱情歌舞剧，夸张的爱情剧，情节剧，通俗剧等。

melodramatic
melodramatic 情节剧的，夸张的
来自melodrama, 情节剧。引申词义戏剧般的，夸张的。比较dramatic, drastic.

melodramatics
melodramatics 夸张行为
来自melodramatic, 夸张的；-ics, 名词后缀。

melody
melody 旋律，曲调
来自希腊语meloidia, 吟唱，曲调，抒情诗，来自melos, 歌，可能来自PIE→*mel, 蜜，甜的，词源同molasses。oide, 歌，颂歌，词源同ode。引申词义旋律，曲调。

melon
melon 甜瓜，香瓜
来自拉丁语melonem, 来自希腊语melopepon, 葫芦果，葫芦状的苹果，来自melon, 苹果，词源同malic, pepon, 一种葫芦，可能来自pepon, 熟的，来自PIE→*pekw, 煮，词源同cook, dyspeptic。后用以指甜瓜，香瓜，哈蜜瓜一类的瓜果。需注意的是；melon 在希腊语除了指苹果，也指其它各种各样的水果，尤其是外来品种，如peach, 字面意思为波斯苹果。

melt
melt 熔化，融化
来自古英语meltan, 液化，熔化，融化，来自PIE→*mel, 软的，词源同mallet, mild.

meltdown
meltdown 核反应堆核心熔毁
比喻用法。

melting
melting 柔情似水的
比喻用法。

member
member 成员，会员
来自拉丁语membrum, 肢体，四肢，器官，部分，来自PIE→*mems, 肉，肉体。引申词义成员，会员。插入字母b, 比较number, numeracy。原词义见拉丁语membrum virile, 男性生殖器。

membership
membership 成员资格，会员资格
来自member, 成员，会员；-ship, 名词后缀。

membrane
membrane 包膜，身体内的膜，植物的细胞膜
来自拉丁语membrana, 皮肤；membrum, 肢体，四肢，器官，部分。引申词义身体内的膜，植物的细胞膜。

membranous
membranous 膜的，膜状的
来自membrane, 包膜。

meme
meme 模仿传递行为
由当代英国演化生物学家根据希腊语杜撰出来的一个词。来自希腊语mimeisthai, 模仿，词源同mime, mimetic。用于指生物的模仿传递行为，拼写部分受到gene 的影响。

memento
memento 纪念品
来自拉丁语memento, 记忆，来自mens, 思想，思考，词源同mind, mnemonic。引申词义纪念品。其拼写me-为-men 的韵律重复构词。

memento mori
memento mori 死亡提醒
来自拉丁语；memento, 记忆，提醒；mori, 死亡，词源同murder.

memo
memo 备忘录
缩写自memorandum.

memoir
memoir 回忆录
来自拉丁语memoria, 记忆，回忆，词源同memory。引申词义回忆录。

memorabilia
memorabilia 纪念品
来自拉丁语memorabilia, 纪念品，值得记忆之事，词源同memory, memorable.

memorable
memorable 难忘的
来自memory, 记忆。即值得记忆的，难忘的。

memorandum
memorandum 备忘录
来自拉丁语memor, 记忆，词源同memory。-and, 动名词后缀；-um, 中性格。引申词义备忘录。

memorial
memorial 记忆的
来自memory, 记忆。

memorialize
memorialize 纪念
来自memorial, 记忆的；-ize, 使。即使记忆，纪念。

memorize
memorize 记忆
来自memory, 记忆；-ize, 使。

memory
memory 记忆，存储器
来自拉丁语memor, 记忆的，提醒的，思考的，来自PIE→*mer, 记忆，词源同memorize。拼写me-为mor 的韵律重复。引申词义内存，存储器等。

memory stick U
memory stick U 盘
比喻用法。

mems-
*mems- "flesh, meat", see: member.

memsahib
memsahib 夫人，太太
来自印度语。mem-, 即ma'am, 女士，夫人；sahib, 先生，阁下。

men-
*men-1 "think", see: mind.
*men-2 "to project.", see: menace.
*men-3 "to remain", see: mansion.
*men-4 "small, isolated", see: monk.

menace
menace 威胁
来自拉丁语minari, 突出，升出，来自PIE→*men, 突出，升出，词源同mountain, minatory。引申词义威胁。

menacing
menacing 威胁的
来自menace, 威胁。

menage
menage 家庭，居住地
来自古法语manage, 家庭， 家庭居住地， 来自拉丁语manere, 居住， 停留， 词源同remain, manor, mansion.

menage a trois
menage a trois 三人同居
来自法语。menage, 家庭；trois, 三，三个，词源同three。引申词义三人同居，尤指夫妇和情人同居。

menagerie
menagerie 小动物园，私人野生动物园
来自法语menagerie, 畜养野生动物的屋子，来自menage, 家庭，居住地。引申词义小动物园，尤指私人野生动物园。

mend
mend 修理，修补
缩写自amend, 修理。来自拉丁语emendare, 修理，纠正错误，来自ex-, 向外；menda, 错误，缺陷，词源同mendicant, 残疾人，行乞者。

mend-
*mend- "physical defect, fault", see: amend.

mendacious
mendacious 撒谎的，捏造的
来自拉丁语mendax, 撒谎，欺骗，来自mens, 思想，思考，词源同mind, mania。其词义引申来自语言的词义转移现象，即经过思考后想出来的谎言。也有观点认为来自mendicare, 乞讨，词源同mendicant。即为了讨要而撒的谎言。

mendacity
mendacity 撒谎，捏造
来自mendacious, 撒谎的，捏造的。

mendelevium
mendelevium 钔
来自19 世纪俄罗斯化学家Dmitri Mendeleev, 即元素周斯表的建立者，以表达对他的纪念。

mender
mender 修理工
来自mend, 修理。

mendh-
*mendh- "to chew", see: mandible.

mendicant
mendicant 行乞者，化缘者
来自拉丁语mendicare, 乞讨，讨要，来自menda, 缺陷，身体残疾，来自PIE→*mend, 缺陷，残疾，词源同amend。因乞讨者多为身体残疾者。引申词义行乞者，化缘者。

menfolk
menfolk 男人群体
men, 男人；folk, 群体。

menial
menial 仆人，佣人
来自古法语mesnie, 家庭，来自拉丁语mansionem, 居住，居住地，词源同manor, mansion。字面意思即家里面的，附属于一个家庭的，后引申词义仆人，佣人。词义演变比较family.

meninges
meninges 脑膜，脑脊膜
来自希腊语meninx, 脑脊膜，来自PIE→*mems, 肉，词源同member, membrane。引申词义肢体，四肢，皮肤，膜等。拼写比较lamp, lantern。-s, 复数后缀。

meningitis
meningitis 脑膜炎
来自meninges, 脑膜；-itis, 炎症。

meniscus
meniscus 膝关节的半月板
来自希腊语meniskos, 新月形，半月形，来自mene, 月亮，词源同moon。-isc, 形容词后缀，词源同-ish, -us, 表阳性。引申词义半月形的物体，膝关节的半月板等。

Mennonite
Mennonite 门诺派教徒
美国和加拿大一个新教教派的成员，生活简朴。来自其创始人16 世纪荷兰宗教改革家Menno Simons.

menopause
menopause 更年期
来自拉丁语menopausis, 停经，来自menses, 月经，词源同moon, pausis, 暂停，停止，词源同pause。引申词义更年期。

menorah
menorah 大烛台
来自希伯来语menorah, 蜡烛，大烛台，来自me-, 方位格前缀；-norah, 灯光，照明，词源同minaret.

mensa
mensa 方桌，圣坛石顶板
来自拉丁语mensa, 桌子，词源同mesa, commensal。引申词义方桌，圣坛石顶板等。

mensch
mensch 好人，乐于助人的人
来自高地德语mennisco, 人的，人道的，来自Proto-Germanic→*manniska, 人的，词源同mannish。引申词义好人，乐于助人的人。

menses
menses 月经
来自拉丁语menses, 每月，来自mensis, 月，词源同moon, -es, 表复数。引申词义月经。

menstrual
menstrual 月经的
来自menses, 月经。

menstruate
menstruate 来月经
来自menses, 月经。

menstruation
menstruation 月经
来自menstruate, 来月经。

menswear
menswear 男装
缩写自men's wear.

-ment
-ment 名词后缀，变体形式-men, -mn, mony.见：
agreement: 协议。
management: 管理。
acumen: 尖锐，敏锐。
acrimony: 尖酸，刻薄。
column: 柱子，列。

mental
mental 精神的，心理的，思考的
来自拉丁语mens, 思想，思考，词源同man, mind。引申词义思考的，心理的，智力的。

mental arithmetic
mental arithmetic 心算
mental, 心理的；arithmetic, 算术。即心算。

mentality
mentality 心理状况，心态
来自mental, 心理的；-ity, 名词后缀。

mentee
mentee 门生，学生
由mentor 逆构出来的词。

menthol
menthol 薄荷醇
来自拉丁语mentha, 薄荷，词源同mint。-ol, 醇。

mentholated
mentholated 含薄荷醇的
来自menthol, 薄荷醇。

mention
mention 提到，提及
来自拉丁文mens, 思考，思想，记忆，词源同mind, mania。引申词义想起，提到，提及。

mentor
mentor 导师
来自希腊语Mentor, 导师，指导者，来自PIE→*men, 思考，思想，词源同mind, mania。来自荷马史诗《奥德赛》，雅典娜化身Mentor 指导奥德赛儿子学习和思考，后词义通用化。

menu
menu 菜单
来自法语menu, 菜单，来自拉丁语minus, 小的，细节的，词源同minus, minute, minutia.

meow
meow 猫叫声
拟声词，猫叫声。比较汉语猫。

Mephistopheles
Mephistopheles 恶魔，魔鬼
来自德国传说中的恶魔，引诱浮士德把灵魂卖给他以换取物质的满足。该词本身可能来自希伯来语mephitz, 毁灭者；tophel, 撒谎者，骗子，字面意思即骗子的毁灭者或骗王，用于指魔鬼。见歌德歌剧《浮士德》。

Mephistophelian
Mephistophelian 魔鬼似的
来自Mephistopheles, 恶魔，魔鬼。

mer-
*mer-1 "to rub, pound, wear away, die", see: murder.
*mer-2 "to blink, twinkle", see: morn.
*(s)mer-3 "to get a share of something", see: merit.

mercantile
mercantile 商业的，贸易的
来自拉丁语mercari, 交易，买卖，词源同market。引申词义商业的，贸易的。

mercantilism
mercantilism 重商主义
来自mercantile, 商业的；-ism, 主义，思想。引申词义重商主义。

Mercator projection
Mercator projection 墨卡托地图投影
一种传统的世界地图投影，其中一些国家的面积失真。来自其发明者16 世纪佛兰芒地理学家Gerhard Kremer。其字面意思为商人，词源同market.

mercenary
mercenary 只为金钱的，雇佣兵
来自拉丁语mercari, 交易，买卖，词源同market。引申词义买卖的，花钱雇的，词义贬义化，用于指只为金钱的人，最后特用于指雇佣兵。

merchandise
merchandise 商品，销售
来自merchant, 商人。引申词义商品，商品销售，销售。

merchandising
merchandising 推销，展销
来自merchandise, 销售。引申词义营销，推销，展销。

merchant
merchant 商人，店主，零售商
来自法语mercheant, 商人，来自拉丁语mercari, 买卖，交易，词源同market.

merchantable
merchantable 可买卖的，有销路的
来自merchant, 商人，零售商。引申词义商人的，可买卖的，有销路的等。

merchant bank
merchant bank 商业银行
merchant, 商人；bank, 银行。

merchant navy
merchant navy 商船
merchant, 商人；navy, 海军，舰队。比喻用法。

merciful
merciful 宽大的，仁慈的
mercy, 宽大，怜悯，仁慈。

merciless
merciless 无情的，残忍的
mercy, 宽大，怜悯，仁慈；-less, 无，没有。引申词义无情的，残忍的。

mercurial
mercurial 水银的，多变的
来自mercury, 水银。即水银的，引申词义像水银一样流动的，多变的。

Mercury
Mercury 水星，水银
来自拉丁语Mercurius, 古罗马神话商业保护神Mercury。来自拉丁语merx, 商人，词源同market, merchant。用于指行星水星。同时，也用于指液态金属水银，把流动多变的水银比作成瞬息万变的商品市场。

mercy
mercy 仁慈，怜悯
来自古法语merci, 礼物，奖品，友善，来自拉丁语merx, 商品，物品，词源同market, merchant。原指神对帮助弱者的人给予的礼物或奖励，本质上即通过交换或贸易来鼓励人们行善，后用于指上帝原谅其子民的冒犯和无知，并由此引申词义仁慈，怜悯。

mercy killing
mercy killing 安乐死
mercy, 怜悯；killing, 杀死。比喻用法。

mere
mere 纯粹的，仅仅，只不过
来自拉丁语merus, 明亮的，纯的，不掺假的，来自PIE→*mer, 发光，照耀，词源同morning。引申词义纯粹的，后用于副词仅仅，只不过。比较very, just.

mere
mere 湖，池塘
来自mere, 海，湖，池塘，来自Proto-Germanic→*mari, 海，来自PIE→*mori, 海，湖泊，词源同mare, marsh。后用于指湖，池塘。

merely
merely 纯粹地，仅仅
来自mere, 纯粹的，仅仅，只不过。

merestone
merestone 界碑，界石
mere-, 墙，词源同mural, intramural, stone, 石头。即当做墙的石头，引申词义界碑，界石。

meretricious
meretricious 妓女的，虚有其表的，金玉其外的
来自拉丁语meretrix, 妓女，来自mereri, 挣钱，赚取自己应得的部分，来自PIE→*mer, smer, 砍，切，分配，词源同merit, polymer。-trix, 表阴性，词源同dominatrix。字面意思即赚钱的女人，用于委婉语指妓女。并由此引申多种贬义词义。最终词源可能同market, mercy.

merg-
*merg- "edge, boundary, border", see: mark.

merge
merge 合并，融合
来自拉丁语mergere, 浸入，浸没，来自PIE→*mezg, 浸入，浸没，词源同immerse, emerge。字母z 被r 音化。引申词义合并，整合等。

merger
merger 合并，归并
来自merge, 合并，融合。用于经济学术语，指两个公司的合并。

mergh-
*mergh- "to wet, sprinkle, rain."see: embrocate.

meridian
meridian 子午线，经线
来自拉丁语meridies, 中午，来自medius, 中间的，词源同middle, 字母d 被r 音化；dies, 天，词源同diurnal。引申词义中午的太阳，并用于地理学术语子午线，经线。

meringue
meringue 蛋白酥
来自法语meringue, 蛋白酥。词源不详，可能来自瑞士村庄Meiringen 而得名。

merino
merino 美利奴羊毛
来自西班牙语merino, 可能来自阿拉伯语Merini, 非洲西北部落部名，因西班牙引进该地区的羊到西班牙与当地羊交配以促进羊毛的质量而得名。

merit
merit 功绩，才能，优点
来自古法语merite, 工资，奖励，神的赐予，来自拉丁语merere, 挣得，赚取，应得，来自PIE→*smer, 分配，划分，部分，词源同polymer, emeritus。字面意思即赚取自己应得的部分，引申词义奖品，精神奖励，神的礼物，并抽象化为功绩，才能，优点等。

meritocracy
meritocracy 精英领导体制
merit, 才能；-cracy, 管理，词源同democracy。引申词义精英领导体制。

meritorious
meritorious 有功绩的，值得赞扬的
来自merit, 功绩，才能。即有功绩的，有才能，引申词义值得赞扬的。

merk-
*merk-, possibly from Etruscan, referring to various aspects of economics, see: market.

merlin
merlin 灰背隼
来自中古英语merlone, 来自Proto-Germanic→*smirilaz, 鹰，隼，词源同德语Schmerl。用于指欧洲的一种灰背隼。

mermaid
mermaid 美人鱼
mer-, 海，词源同marine, mere, maid, 少女。引申词义美人鱼。

merman
merman 人鱼
mer-, 海，词源同marine, mere, man, 人。引申词义人鱼。

merph-
*merph-, a possible Greek root meaning"form", see: form.

merrily
merrily 高兴的
来自merry, 高兴，兴奋。

merriment
merriment 高兴
来自merry, 高兴，兴奋；ment, 名词后缀。

merry
merry 高兴的，欢乐的
来自古英语myrge, 愉快的，高兴的，来自Proto-Germanic→*murgijaz, 短暂的，来自PIE→*mreghu, 短暂的，词源同brief, abbreviate。字母b, m 音变。词义由短暂的引申为欢乐的可能是来自心理作用，即欢乐总是短暂的。

merrymaking
merrymaking 行乐
比喻用法。

mers-
*mers- "to trouble, confuse", see: mar.

mesa
mesa 方山，桌子形山
来自西班牙语mesa, 高原，来自拉丁语mensa, 桌子，方桌，词源同commensal。引申词义方山，桌子形山。

mescal
mescal 仙人球，龙舌兰，龙舌兰酒
一种生长于南美的沙漠植物。来自西班牙语mescal, 来自南美土著语mexcalli, 仙人球，龙舌兰。后用于指这种植物汁液发酵制成的酒。

mescaline
mescaline 仙人球毒碱
来自mescal, 仙人球；-ine, 化学名词后缀。因提炼自这种植物而得名。

mesh
mesh 网状物
来自古英语max, 网，来自PIE→*mezg, 纺织，编织，可能来自PIE→*meik, 混合，词源同mix, miscellany.

mesmeric
mesmeric 迷人的，吸引的
来自mesmerize, 迷住，着迷；-ic, 形容词后缀。引申词义有吸引力的，迷人的。

mesmerize
mesmerize 迷住，着迷
来自19 世纪奥地利医生Franz Anton Mesmer, 因他发明了一种催眠术而得名。字面意思即使催眠的，引申词义迷住，着迷。

meso-
meso- 中间的
来自希腊语mesos, 中间的，在中间，词源同middle, medial.

mesophyll
mesophyll 叶肉
meso-, 在中间；-phyll, 叶子，词源同folio, foliage。用于指叶肉。

Mesopotamia
Mesopotamia 美索不达米亚地区
meso-, 在中间；-potam, 河流，词源同hippopotamus, potamology。即在河流中间的，用于指伊拉克两河流域中间的地带。

mesosphere
mesosphere 大气层的中间层
meso-, 在中间；sphere, 球体。用于地理学术语指大气层的中间层。

mesquite
mesquite 牧豆树
一种北美地区用以制木炭的灌木。来自西班牙语mezquite, 来自当地土著语言mizquitl.

mess
mess 军队的食堂，餐厅，肮脏，杂乱
来自古法语mes, 一份食物，就餐，来自拉丁语mittere, 放置，送出，词源同mission, emit。引申词义吃饭的地方，尤指部队餐厅。后用于指倒剩饭剩菜的地方，猪食等，并最终引申词义肮脏，杂乱等词义。

message
message 信息，消息
拉丁语mittere, 放置，送出，词源同mission, emit。引申词义信息，消息。

messenger
messenger 信使
来自古法语messagier, 信使，来自message, 信息，消息。插入字母n 可能是一种习惯性写法，比较passenger, harbinger.

Messiah
Messiah 弥赛亚，救世主基督
来自希腊语Messias, 来自希伯来语mashiah, 上帝的傅油使者。对应另一个希腊词Khristos, 即Christ。傅油为基督教的一种圣事，某种程度上相当于入门仪式，即用祝圣后的橄榄油进行涂抹。

messianic
messianic 救星的
来自Messiah, 弥赛亚，救世主基督。引申词义救星的。

Messrs Mr
Messrs Mr 的复数形式
缩写自法语messieurs, 来自monsieur 的复数形式，字面意思即My senior。用于Mr 的复数形式。

messy
messy 混乱的，肮脏的
来自mess, 混乱，肮脏。

mestiza
mestiza 女混血儿
来自mestizo, 混血儿；-a, 表阴性。

mestizo
mestizo 混血儿
来自西班牙语mestizo, 欧洲人与印第安人后裔，来自拉丁语miscere, 混合，混杂，词源同mix, miscellany。即混血儿。

Met
Met 气象的，纽约大都会歌剧院，伦敦警队
缩写自Meteorological, the Metropolitan Opera House in New York, the Metropolitan Police in London.

meta-
meta- 在...后，改变，位于...上， 超越★
来自PIE→*me, 中间，词源同medial, middle.表示位于中间的，一起的，引申词义在...后，改变。引申词义超越，来自希腊语metaphysika, 原指古希腊哲学家亚里士多德的编辑者在编辑完其物理方面的作品之后编辑其它作品时所用的标题，后来被拉丁学者误解为超越物理的学问，即玄学，引申词义玄而上学。并成为一个富有生命力的前缀在科技领域广泛应用。
1. 在...后。见method, metanalysis.
2. 改变。见metabolism, metamorphose.
3. 位于...上，超越。见metaphysics, meteor.

metabolism
metabolism 新陈代谢
meta-, 改变；-bol, 扔，投，词源同hyperbole, ballet, ballistic。即改变扔的方向，使发生变化，并用于生物学术语新陈代谢。比较anabolism.

metabolize
metabolize 发生新陈代谢
来自metabolism, 新陈代谢；-ize, 使。

metacarpal
metacarpal 掌骨
meta-, 在上；carpal, 腕骨的。用于指掌骨。

metadata
metadata 元数据
meta-, 元；data, 数据。

metafiction
metafiction 元虚构作品
meta-, 元；fiction, 小说。用于指元虚构作品。

metal
metal 金属
来自拉丁语metallum, 金属，矿产，采石场，矿物质，来自希腊语metallon, 金属，矿石，矿砂，词源同metal。 可能来自PIE→*smi, 砍，切，词源同smith, blacksmith, goldsmith.

metalanguage
metalanguage 元语言
meta-, 元；language, 语言。

metalinguistic
metalinguistic 元语言的
来自metalanguage, 元语言。

metalled
metalled 碎石铺面的
来自metal, 金属，矿石。字面意思即金属的，矿石的，特别用于指碎石铺的路面。

metallic
metallic 金属的
来自metal, 金属。

metalloid
metalloid 准金属
metal, 金属；-oid, 类，准，词源同android.

metallurgist
metallurgist 冶金学家
来自metallurgy, 冶金学。

metallurgy
metallurgy 冶金学
metal, 金属；-urg, 作工，工作，词源同work, allergy。即冶金学。

metalwork
metalwork 金属制品
metal, 金属；work, 制品，作品。

metamorphic
metamorphic 变形的
meta-, 改变；-morph, 形状，词源同form。即变形的。

metamorphose
metamorphose 使变形，发生质变
来自metamorphosis, 变形，质变。

metamorphosis
metamorphosis 变形，质变
meta-, 改变；-morph, 形状，词源同form。- osis, 表状态。

metaphor
metaphor 暗喻，隐喻
meta-, 改变；-phor, 带来，词源同bring。引申词义改变方式，用于语法指暗喻，隐喻。

metaphorical
metaphorical 暗喻的，隐喻的
来自metaphor, 暗喻，隐喻。

metaphysical poets
metaphysical poets 玄学派诗人
比喻用法。

metaphysics
metaphysics 形而上学，玄学
来自希腊语ta metaphysika, 写在物理学后面的作品，来自meta, 在后；physika, 物理，词源同Physics。原指古希腊哲学家亚里士多德的编辑者在编辑完其物理方面的作品之后编辑其它作品所用的标题，后来被拉丁学者误解为超越物理的学问，即玄学，引申词义玄而上学。并由该词衍生出科学名词前缀meta-, 元，始，玄。

metastasis
metastasis 瘤转移
meta-, 改变；-st, 站立，位于，词源同stand。-asis, 表状态。后指疾病从身体一个部位转移到另一个部位。

metatarsal
metatarsal 跖骨
meta-, 在上；tarsal, 跗骨的。即跗骨之上的跖骨。

mete-
mete- 改变，在后，在上，元
来自希腊语meta, 在中间，在其中，词源同middle。并由该希腊词引申出如下词义：1.改变，交换，可能来自其比喻义中心，在中心旋转，改变；2.在后，在上；3.元，始，玄。

mete
mete 分配，测量，给予惩罚
来自古英语metan, 测量，分配，估计，来自PIE→*med, 测量，词源同measure, medical。引申词义合理的惩罚，给予惩罚。

meteor
meteor 大气现象，流星
来自希腊语ta meteora, 天体现象，天空之上，来自meta-, 在上；-eora, 空中的，词源同air。引申词义气象。后特别用于指流星，可能因流星比较有代表性。其原义见：aerial meteors, 风；aqueous meteors, 雨；luminous meteors, 极光；igneous meteors, 流星。

meteoric
meteoric 流星般的，转瞬即逝的
来自meteor, 流星。引申词义转瞬即逝的。

meteorite
meteorite 陨石
来自meteor, 流星；-ite, 相关的。用于指陨石。

meteorologist
meteorologist 气象学家
来自meteorology, 气象学。

meteorology
meteorology 气象学
来自meteor, 大气现象；-logy, 学说。即气象学。

meter
meter 仪器，仪表，米，诗律
来自PIE→*med, 测量，词源同measure, model。引申词义仪器，仪表，诗律等，并用于公制单位米。

methadone
methadone 美沙酮（一种镇静剂）
化学名词。来自meth-, 甲基；a-, 缩写自amino, 氨；di-, 二；-one, 酮。

methamphetamine
methamphetamine 甲基苯丙胺，冰毒
来自methyl, 甲基；amphetamine, 安非他明，苯基丙胺。因从安非他明提炼而得名，俗称冰毒。

methane
methane 甲烷，沼气
mety-, 甲基化，缩写自methyl, 甲基；-ane, 化学名词后缀，烷。俗称沼气。

methanol
methanol 甲醇
mety-, 甲基化，缩写自methyl, 甲基；-ol, 醇。

methicillin
methicillin 甲氧西林，甲氧苯青霉素
来自methyl 和penicillin 的合成词。

methinks
methinks 我想
来自古英语me thyncth, 即me think.

method
method 方法，措施，条理，规则
来自拉丁语methodus, 教育方法，来自meta-, 在后；-hod, 路，词源同anode, cathode, accede。字面意思即跟随，探询，找到，引申词义因材施教。后词义通用化，用以指方法，措施等。

method acting
method acting 深入角色生活和内心的体验派表演
比喻用法。

methodical
methodical 有方法的，有条理的
来自method, 方法，条理。

Methodist
Methodist 循道宗信徒
1. 世纪从英国国教分离出的基督教新教教徒。字面意思即教规派，守规则的人，来自method, 方法，规则；-ist, 人。

methodology
methodology 方法，原则
来自method, 方法；-logy, 学说。引申词义原则。

meths
meths 甲基化酒精
缩写自methylated spirit.

Methuselah
Methuselah 老寿星，特大酒瓶
来自旧约圣经人物Methuselah, 圣经中记载活了969 年，为古代最长寿的人。其名字在葡萄酒行业用于指相当于普通酒瓶八倍的特大酒瓶。

methyl
methyl 甲基，木精
由methylene 的回构词。

methylated spirit
methylated spirit 甲基化酒精
methylated, 甲基化，来自methyl, 甲基；spirit, 酒精。

methylene
methylene 亚甲基
来自希腊语methy, 酒，词源同mead, hyle, 木头。-ene, 化学名词后缀。因在木质酒精中发现而得名。

meticulous
meticulous 小心翼翼的
来自拉丁语metus, 恐惧，害怕，忧虑。即充满恐惧的，后引申词义谨慎的，小心翼翼的。

metier
metier 职业，专长
来自法语metier, 职业，专长，来自拉丁语ministerium, 服务，来自minister, 仆人，词源同minister, ministration。即词义由仆人过渡到服务，行业，职业，专长。

me-time
me-time 自由时间
比喻用法。

Metis
Metis 混血儿
来自法语metis, 来自拉丁语mixtus, 混合的，词源同mix, mestizo。引申词义混血儿。

metonymy
metonymy 转喻
meta-, 改变；-onym, 名字，词源同name, anonymous。即改变名字的，用于语法格指转喻。

metre
metre 米，公尺，格律
来自meter 的英式拼写。

metric
metric 米制的，公制的
来自metre, 米，公制。

metrical
metrical 格律的
来自metre, 格律。

metrication
metrication 公制化
来自metre, 米，公制。

metro
metro 大都会，地铁
缩写自metropolitan, 大都会，大城市。用于口语指地铁。

metrology
metrology 计量学
来自metre, 米，公制，测量；-logy, 学说。引申词义计量学。

metronome
metronome 节拍器
来自希腊语metron, 测量，词源同meter, measure, nemein, 管理，分配，词源同number, economy。用于指一种音乐节拍管理装置。

metronymic
metronymic 母系的，母名的，跟母亲姓的
来自希腊语meter, 母亲，词源同mother, -onym, 名字，词源同name, anonymous。即母亲名字的，引申词义母系的，跟母亲姓的等。

metropolis
metropolis 大城市，大都会
来自希腊语meter, 母亲，词源同mother, polis, 城市，词源同police, policy。比喻用法。

metropolitan
metropolitan 大都会的
来自metropolis, 大都会。

metrosexual
metrosexual 都市美男
来自metropolitan 和heterosexual 合成词。幽默用法。

mettle
mettle 精神，气概
来自metal 的拼写变体。后产生词义上的差别。

mettlesome
mettlesome 有精神的，有气概的
来自mettle, 精神，气概；-some, 形容词后缀。

meue-
*meue- "to push away", see: move.

meug-
*meug- "slippery, slimy", see: mucus.

meus-
*meus- "damp", see: moss.

mew
mew 猫叫声
拟声词，模仿猫的叫声。比较meow.

mew
mew 笼子，鹰笼
来自古法语mue, 鹰笼，尤指猎鹰换羽毛的地方，来自muer, 换羽，来自拉丁语mutare, 改变，词源同mutable, molt.

mewl
mewl 呜咽
拟声词，模仿呜咽的声音。

mews
mews 马厩
来自Mewes, 17 世纪英国皇家马厩。来自mew, 鹰笼，因国王的猎鹰于该处饲养而得名。

Mexican wave
Mexican wave 墨西哥人浪
体育比赛中观众的波浪形喝彩场面。来自1986 年，因在墨西哥举办的世界杯总决赛中出现的观众的波浪状喝彩场面而得名。

Mexico
Mexico 墨西哥
来自墨西哥土著语mexihco, 当地古Aztec 人首都。

mezg-
*mezg-1 "to knit, plait, twist", see: mesh.
*mezg-2 "to dip, plunge", see: merge.

mezzanine
mezzanine 两层楼之间的中间层
来自意大利语mezzo, 中间的，词源同medial, middle。后用于指两层楼之间的中间层，常缩写成M, 酒店宾馆常见。

mezzo-soprano
mezzo-soprano 女中音歌手
mezzo-, 中间的；soprano, 女高音。

mezzotint
mezzotint 金属版印刷法
mezzo-, 中间的，中度的；tint, 染色，着色。用于印刷术术语金属版印刷法。

MI6
MI6 军情六处
缩写自Military Intelligence 6.

miaow
miaow 猫叫声
拟声词，模仿猫的叫声。

miasma
miasma 污浊难闻的空气
来自拉丁语miasma, 有毒气体，来自希腊语miasma, 污染，弄脏，来自PIE→*mai, 弄脏，污染，污泥涂沫，词源同mole.

mica
mica 云母
来自拉丁语mica, 谷粒，面包屑，来自PIE→*smik, 小的，微粒的，词源同micron, microbe。后借用该词来指云母，因云母呈现的细微颗粒而得名。

Michael
Michael 迈克尔，天使长米迦勒
常见人名，圣经中的天使长。来自希伯来语Mikha-el, 像上帝一样的人，来自mi, 谁是；ka, 像；el, 神，词源同Allah.

Michaelmas
Michaelmas 米迦勒节（基督教节日，每年9 月29 日）
来自Michael, 天使长米迦勒；-mas, 弥撒，词源同Christmas。基督教重要节日，于每年9 月29日举行。

Michaelmas daisy
Michaelmas daisy 荷兰紫菀
比喻用法，因于每年米迦勒节左右开花而得名。

Michelin
Michelin 米其林轮胎公司
来自著名轮胎公司，来自其创始人法国工业家Michelin 兄弟。其字面意思为小天使长。

Michelin man
Michelin man 身宽体圆的人
来自米其林轮胎公司标志的肥胖卡通人物，全身用轮胎形象勾画。引申词义身宽体圆的人。

Mick
Mick 爱尔兰佬
缩写自常见爱尔兰人名Micheal.

mickey
mickey 取笑，戏弄
常见于短语take the mickey out of sb, 取笑，戏弄。词源不详，可能来自某人名Michey.

Mickey Finn
Mickey Finn 蒙汗药饮料
词源不详。通常认为是来自19 世纪臭名昭著的芝加哥酒馆老板Michey Finn.

Mickey Mouse
Mickey Mouse 米老鼠，质量不高的
卡通漫画角色，由美国动画片绘制者Walt Disney 所创造。后用于俚语质量不高的，劣质的等。

mickle
mickle 许多的 much 的古语。来自古英语micel, 许多，大量，来自PIE→*meg, 巨大的，词源同magnate, much.

micro-
micro- 微，微小的，百万分之一
来自希腊语mikros, 小的，微小的，来自PIE→*smik, 小的，可能来自PIE→*smi, 砍，切，词源同smith。用于科学名词前缀百万分之一。比较mega-.

micro-
micro- 小，微观★
来自希腊语mikros, 小的。见microcosm, microeconomics.

microbe
microbe 微生物
micro-, 微小的；-be, 生命，词源同biology, zoo。引申词义微生物。

microbiology
microbiology 微生物学
来自microbe, 微生物；-logy, 学说。

microblog
microblog 微博
micro-, 微小的；blog, 博客。

microchip
microchip 微芯片
micro-, 微小的；chip, 芯片。

microclimate
microclimate 微气候，有别于周围地区的小气候
micro-, 微小的；climate, 气候。

microcomputer
microcomputer 微型计算机
micro-, 微小的；computer, 计算机。

microcosm
microcosm 微观世界
micro-, 微小的；-cosm, 世界，词源同macrocosm, cosmetic.

microdot
microdot 微点照片
micro-, 微小的；dot, 点。用于指微点照片。

microelectronics
microelectronics 微电子学
micro-, 微小的；electronics, 电子学。

microfiber
microfiber 微纤维
micro-, 微小的；fiber, 纤维。

microfiche
microfiche 缩微胶片
micro-, 微小的；fiche, 胶片，纸片，卡片，词源同fix.

microfilm
microfilm 缩微胶卷
micro-, 微小的；film, 膜，胶卷，电影。

microfinance
microfinance 微金融
micro-, 微小的；finance, 金融。

microgram
microgram 微克
micro-, 微，百万分之一；gram, 克。

microlight
microlight 微型飞机
micro-, 微小的；light, 轻的。比喻用法。

micromanage
micromanage 微观管理，事无巨细的管理
micro-, 微小的；manage, 管理。比喻用法。

micrometer
micrometer 微米
micro-, 微小的；meter, 米。

micron
micron 微米
来自希腊语mikros 的中性格，用于科技术语微米。

micro-organism
micro-organism 微生物
micro-, 微小的；organism, 有机体，生物体。

microphone
microphone 话筒
micro-, 微小的；phone, 电话。比喻用法。

microportal
microportal 微门户网站
micro-, 微小的；portal, 门户网站。

microprocessor
microprocessor 微处理器
micro-, 微小的；processor, 处理器。

microscope
microscope 显微镜
micro-, 微小的；-scope, 看，词源同telescope。比喻用法。

microsecond
microsecond 微秒
micro-, 微小的；second, 秒。

microsurgery
microsurgery 微型手术
micro-, 微小的；surgery, 手术。

microwave
microwave 微波
micro-, 微小的；wave, 波，水波。

micturate
micturate 排尿，小便
回构自micturition.

micturition
micturition 尿频，尿急
来自拉丁语micturire, 尿急，极度想小便，来自mingere, 去小便，来自PIE→*meigh, 小便，可能来自PIE→*meu, 水，流出，词源同emanate, marine.

mid-
mid- 在中间
来自古英语介词mid, 在中间，相伴，陪伴，词源同middle.

mid-air
mid-air 中空
mid-, 在中间；air, 空气，天空。

Midas touch
Midas touch 点石成金术
来自古希腊时期小亚细亚古国弗里吉亚国王Midas, 其拥有点石成金的技艺，手上摸到的任何东西都会变成黄金，但最后无幸饿死。因此，由他的名字引申词义点石成金术。

mid-Atlantic
mid-Atlantic 大西洋中部的
mid-, 在中间；Atlantic, 大西洋。

midbrain
midbrain 中脑
mid-, 在中间；brain, 大脑。引申词义中脑。

midday
midday 中午
mid-, 在中间；day, 白天。即中午。

midden
midden 粪堆，垃圾堆，贝丘
来自中古英语myddyng, 来自古丹麦语mykdyngja, 来自myk-, 粪，词源同mucus, muck, dyngja, 粪堆，词源同dung。后用于考古学术语贝丘，因从丹麦古代厨房遗址所挖掘出的贝壳残骸而得名。参考百度百科。

middle
middle 中间的
来自古英语middel, 来自Proto-Germanic→*medjaz, 来自PIE→*medhyos, 中间的， 词源同medial, mezzo。可能来自PIE→*med, 测量，词源同measure, modal, *yos, 比较级后缀，现-er 原型，即精确测量的，引申词义中间的。

middle-age spread
middle-age spread 中年发福
比喻用法。

middlebrow
middlebrow 品位一般的
比喻用法。比较highbrow, lowbrow.

middle class
middle class 中产阶级
比喻用法。

Middle English
Middle English 中古英语（约公元1150 年到1500 年）
专有名词。

middle ground
middle ground 中间立场
比喻用法。

middleman
middleman 中间人，经销商
比喻用法。

middle management
middle management 中层管理人员
比喻用法。

middle-of-the-road
middle-of-the-road 折衷的
比喻用法。

middleware
middleware 中间件
middle, 中间的；ware, 软件，缩写自software.

middleweight
middleweight 中量级拳击手
比喻用法。

middling
middling 中间的
来自middle, 中间的；-ing, 形容词后缀。

midge
midge 蠓，摇蚁
来自古英语mygg, 小虫，蚋，蠓，来自Proto-Germanic→*mugjon, 来自PIE→*mu, 小昆虫，小虫，拟声词，模仿小虫嗡嗡的声音，词源同moth, mosquito。该词为小虫范指。

midget
midget 侏儒，矮人
来自midge, 小虫，蠓；-et, 小词后缀。比喻用法。

midi system
midi system 迷笛音响系统
缩写自Musical Instrument Digital Interface, 数字交互界面音乐乐器。

midlife
midlife 中年
比喻用法。

midlife crisis
midlife crisis 中年危机
比喻用法。

midriff
midriff 腹部，肚子
来自古英语midhrif, 来自mid, 中间的；hrif, 肚子，腹部，来自Proto-Germanic→*hrefiz, 来自PIE→*kwrep, 身体，词源同corpus, corporal.

midshipman
midshipman 海军军校学员
比喻用法，因军校学员站在船中间执勤而得名。

midst
midst 中间的
来自mid, 中间的；-s, 所有格后缀；-t, 寄生字母。比较against.

midstream
midstream 中流
mid-, 中间的；stream, 水流。

midsummer
midsummer 仲夏，中夏
mid-, 中间的；summer, 夏天。

Midsummer's Day
Midsummer's Day 施洗约翰节（6 月24 日）
即仲夏节，同时也为“施洗者约翰”的节日。参照百度百科。

midterm
midterm 中期的
mid-, 中间的；term, 期限。即中期的。

midtown
midtown 市中心区
mid-, 中间的；town, 城镇。比喻用法。

midwife
midwife 助产士，接生婆
mid-, 伴随，相伴；wife, 女人。用于指古代的接生婆，现在的助产士。

midwifery
midwifery 助产，接生
来自midwife, 助产，接生。

midwinter
midwinter 仲冬
mid-, 中间的；winter, 冬天。

mien
mien 举止，风度
可能缩写自中古英语demean, 举止，表现，词源同demeanor.

miff
miff 使恼怒，激怒
拟声词，不耐烦的声音。引申词义使恼怒，激怒。

miffed
miffed 气恼的
来自miff, 激怒。即激怒的，气恼的。

might
might 强大力量，威力，也许
来自古英语miht, 来自Proto-Germanic→*makhti, 来自PIE→*magh, 使能够，赋予力量，词源同may, magic。引申词义强大力量，威力。后用于助动词表也许。比较may.

mightily
mightily 强大地，非常地
来自might, 强大力量，威力。

mighty
mighty 强有力的
来自mighty, 强大的，有力的。

migraine
migraine 偏头痛
来自古法语migraigne, 来自拉丁语hemicraniar 的俗化发音，来自hemi-, 半边的；-cran, 头颅，词源同cranial, cranium。即半边头痛，偏头痛。

migrant
migrant 移民，候鸟
来自migrate, 迁徙；-ant, 人，物。引申词义移民，候鸟。

migrate
migrate 迁徙，移居，转移
来自拉丁语migrare, 离开，移除，搬家，来自PIE→*meigw, 来自PIE→*mei, 改变，变动，词源同move, mutable, motion。引申词义迁徙，移居。

migration
migration 迁徙，转移
来自migrate, 迁徙，转移。

migratory
migratory 迁徙的
来自migrate, 迁徙。

mikado
mikado 日本天皇的旧称
来自日语；mi, 伟大的，可敬的；kado, 门。

milady
milady 夫人，太太
幽默用法，即my lady.

Milan
Milan 米兰
意大利城市，时尚之都。来自拉丁语Mediolanum, 来自高卢语medios, 中间的，词源同middle, lanu, 平原，其原义可能为盘子，词源同balance。字面意思即中部平原。

milch cow
milch cow 财源
来自milk 的古拼写形式，即milk cow, 奶牛。比喻用法。

mild
mild 温和的，温柔的，轻微的
来自PIE→*mel, 软的，词源同mill, meld, melt。引申词义温和的，温柔的，轻微的等。

mildew
mildew 霉，霉菌
mil-, 甜的，词源同molasses, dew, 露珠。该词原义为甘汁，蜜露。现词义可能是受meal(粉)影响，即粉状露珠，用以形容发霉，霉菌。

mildewed
mildewed 发霉的
来自mildew, 霉，霉菌。

mildly
mildly 轻微地
来自mile, 轻微的。

mild-mannered
mild-mannered 举止温和的
比喻用法。

mild steel
mild steel 软钢
比喻用法。

mile
mile 英里
来自拉丁语milia, 一千，词源同million, millimeter。后引申词义英里，即一千整步，两千小步。

mileage
mileage 英里数，里程
来自mile, 英里；-age, 名词后经。

milepost
milepost 里程柱，里程碑
mile, 英里；post, 柱子。即每英里设置的界柱，引申词义里程碑。

milestone
milestone 里程碑
mile, 英里；stone, 石头。即每英里设置的界石，引申词义里程碑。

milieu
milieu 社会环境
来自法语milieu, 来自mi, 中间的，词源同middle, lieu, 地方，词源同location, lieutenant。引申词义周围的环境，社会环境。

militant
militant 好斗者，好战的，激进的
来自military, 军事的，军队的；-ant, 人。引申词义好斗者，好战的，激进的等。

militarism
militarism 军国主义
来自military, 军事的，军队的；-ism, 主义，思想。引申词义军国主义。

militarize
militarize 使军事化，武装化
来自military, 军事的，军队的；-ize, 使。即使军事化，武装化。

military
military 军事的，军队的
来自拉丁语militaris, 战士的，战争的，来自miles, 战士，可能来自希腊语homilos, 集会人群，队伍，来自PIE→*sem, 一，一起，词源同same, assembly.

military band
military band 军乐队
比喻用法。

military police
military police 宪兵
比喻用法。

military service
military service 兵役
比喻用法。

militate
militate 动武，妨碍，阻止
来自拉丁语militare, 当兵，战斗，来自miles, 战士，词源同military。引申词义动武，妨碍，阻止等。

militia
militia 民兵组织
来自拉丁语militia, 军队，战斗者，来自miles, 战士，词源同military。后用于指民兵组织。

militiaman
militiaman 民兵
militia, 民兵组织；man, 人。即民兵。

milk
milk 牛奶，挤奶
来自PIE→*melg, 挤奶，奶，词源同emulsion。可能来自PIE→*mel, 磨，磨软，软的，词源同mild, mill。由磨引申词义抚摸，刮，挤奶，奶。

milk float
milk float 送奶车
milk, 奶；float, 浮动。比喻用法。

milkmaid
milkmaid 挤奶女工
milk, 奶；maid, 少女。比喻用法。

milk round
milk round 大公司巡回招聘
比喻用法。

milk run
milk run 沿途多次停靠的火车或飞机
比喻用法。

milkshake
milkshake 奶昔
比喻用法。

milksop
milksop 懦弱的男孩
milk, 奶；sop, 面包片。字面意思即浸在牛奶里面的面包片，比喻用法。

milk tooth
milk tooth 奶牙，乳牙
比喻用法。

milky
milky 奶制的
来自milk, 奶。

mill
mill 磨坊，工厂
来自希腊语molere, 磨，来自PIE→*mel, 软，锤打，磨，词源同mallet, melt。引申词义磨坊，磨石，因磨坊在农业社会是比较有代表性的工业产品，后借用该词来指现代意义上的工厂。

millenarian
millenarian 千禧年信徒
笃信未来基督再临地球时会出现太平盛世的信徒。来自millennium, 千禧年；-arian, 人。

millennium
millennium 一千年，千禧年
来自拉丁语mille, 千，词源同million, annus, 年，词源同annual。即一千年，千禧年。

miller
miller 磨坊工人
来自mill, 磨坊。

millet
millet 黍类，粟
来自拉丁语milium, 黍类，粟，词源同mill, mallet.

milli-
milli- 千，毫，千分之一
来自拉丁语mille, 千，来自PIE→*smgheslo, 词源同chiliasm, chiliad。由该印欧词同时衍生前缀chili-, 千，但由于与法语词chier(粪便)发音过于接近，最后被改写成kilo-, 千。该前缀大部分表示千的词义多由kilo-代替。

millibar
millibar 毫巴
milli-, 毫；-bar, 气压，词源同barometer。即毫巴。

milligram
milligram 毫克
milli-, 毫；gram, 克。

milliliter
milliliter 毫升
milli-, 毫；liter, 升。

millimeter
millimeter 毫米
milli-, 毫；meter, 米。

milliner
milliner 女帽制造商
来自意大利城市Milan, -er, 人。字面意思即米兰人，因米兰中世代时就以制造帽子，丝带等小装饰品闻名欧洲，因此，该词就成了女帽制造商的代称。

millinery
millinery 女帽业
来自milliner, 女帽制造商；-y, 集合名词后缀。引申词义女帽业。

milling
milling 成群乱转的
来自mill, 磨，水磨。比喻用法。

million
million 百万
来自拉丁语mille, 一千；-on, 大词后缀。字面意思即好多个一千，大千，后由抽象数词过渡到固定数词。比较hundred, thousand.

millionaire
millionaire 百万富翁
来自法语；million, 百万；-aire, 人，对应英语-ary。引申词义百万富翁。

millionairess
millionairess 百万女富翁
来自millionaire, 百万富翁；-ess, 表阴性。

millipede
millipede 千足虫
milli-, 千；-ped, 脚，词源同foot。比较centipede.

millisecond
millisecond 毫秒
milli-, 毫；second, 秒。

millivolt
millivolt 毫伏
milli-, 毫；volt, 伏。

millpond
millpond 磨坊水池
mill, 磨坊；pond, 池塘。

millstone
millstone 磨坊磨石
mill, 磨坊；stone, 石头。

millstream
millstream 水磨动力水流
mill, 磨坊，水磨；stream, 水流。

mill wheel
mill wheel 水车轮
mill, 磨坊，水磨；wheel, 轮子。

milometer
milometer 毫米
milo-, 毫；meter, 米。

milord
milord 老爷，大人
幽默用法，即my lord.

mime
mime 模仿，模拟，哑剧
来自拉丁语mimus, 模仿，来自希腊语mimos, 模仿者，小丑，模仿表演艺术家，可能来自拟声词，模仿模仿的声音。引申词义模拟，哑剧等。

mimesis
mimesis 模仿
来自mime, 模仿；-esis, 状态后缀。

mimetic
mimetic 模仿的
来自mime, 模仿；-etic, 形容词后缀。

mimic
mimic 模仿某人的言行举止
来自mime, 模仿；-ic, 形容词后缀。

mimicry
mimicry 模仿的技巧
来自mime, 模仿；-ry, 名词后缀。

mimosa
mimosa 含羞草
来自拉丁语mimus, 模仿；osa-, 拉丁语形容词后缀。因这种草如同羞涩的美女，如果被人的手触摸到叶子会自动卷起而得名。

Min
Min 闽方言
来自汉语闽。

minaret
minaret 宣礼塔
来自阿拉伯语manarah, 灯塔，宣礼塔，来自ma-, 方位格前缀；nar, 火，灯，词源同menorah.

minatory
minatory 威胁的
来自menace 的形容词形式。

mince
mince 绞肉，装模作样
来自古法语mincier, 使成碎片，来自拉丁语minutus, 小的，词源同minute, minus。引申词义绞肉，后用于形容人的装模作样，矫揉造作。

mincemeat
mincemeat 百果馅
mince, 绞，绞肉；meat, 肉。原用于形容对敌人的仇恨，即恨不得千刀万剐，后用于碎肉馅，如包饺子的碎肉。

mince pie
mince pie 百果馅饼
mince, 碎肉；pie, 馅饼。引申词义百果馅饼。

mincer
mincer 绞肉机
来自mince, 绞肉。

mincing
mincing 装模作样的
来自mince, 绞肉，装模作样。

mind
mind 思想，思维，头脑
来自PIE→*men, 思想，思考，记忆，词源同man, mental, monitor。引申词义思维，头脑等。

mind-bending
mind-bending 极度兴奋的，致幻的
mind, 思想，思维；bending, 兴奋的，发疯。

mind-blowing
mind-blowing 吃惊的
mind, 思想，思维；blow, 吹，爆炸。比喻用法。

mind-boggling
mind-boggling 惊愕的
mind, 思想，思维；boggle, 惊愕。

minder
minder 照顾者，照料者
mind, 思想，思维，挂念；-er, 人。引申词义照顾者，照料者。

mindful
mindful 想着的，记挂着的
mind, 思想，思维，挂念；-ful, 形容词后缀。

mind game
mind game 心理战术
mind, 思想，思维；game, 游戏。比喻用法。

mindless
mindless 无头脑的，盲目的
mind, 思想，思维；-less, 无，没有。引申词义无头脑的，盲目的。

mind-numbing
mind-numbing 乏味的
mind, 思想，思维；numb, 麻木的。

mind-reader
mind-reader 读心的人
mind, 思想，思维；reader, 读者。比喻用法。

mindset
mindset 思维定式
mind, 思想，思维，挂念；set, 设定。比喻用法。

mindshare
mindshare 心理份额
mind, 思想，思维；share, 份额。比喻用法，即对市场的预期占有率。

mine
mine 我的
来自me 的所有格。

mine
mine 矿，矿山，地雷
来自古法语mine, 矿脉，矿石，矿山，来自古凯尔特语*menis, 矿石，金属，来自PIE→*smi, 砍，削，挖，词源同smith, blacksmith, silversmith。后引申词义炸矿的炮弹，地雷。

mine dump
mine dump 矿山废石堆
mine, 矿山；dump, 倒。比喻用法。

minefield
minefield 雷区
mine, 地雷；field, 场。

minehunter
minehunter 扫雷艇
mine, 地雷；hunter, 猎人。比喻用法。

miner
miner 矿工
来自mine, 开矿。

mineral
mineral 矿物质
来自mine, 矿山，矿物。引申词义矿物质。

mineralogist
mineralogist 矿物学家
来自mineralogy, 矿物学。

mineralogy
mineralogy 矿物学
来自mineral, 矿物质；-logy, 学说。即矿物学。

mineral water
mineral water 矿泉水
mineral, 矿物质；water, 水。

mineshaft
mineshaft 矿井，竖井
mine, 矿山；shaft, 竖井。

minestrone
minestrone 意大利浓菜汤
来自意大利语minestrone, 来自拉丁语minestrare, 服务， 上菜， 备汤， 词源同minister, ministration。-one, 大词后缀。字面意思即大菜，用于指意大利浓菜汤。

minesweeper
minesweeper 扫雷艇
mine, 地雷；sweeper, 清扫者。比喻用法。

minge
minge 阴部，阴毛
可能来自吉普赛语mints, 女性生殖器。

minger
minger 毫无魅力的人
来自minging, 糟糕的，丑陋的。

minging
minging 糟糕的，丑陋的
可能来自苏格兰方言ming, 粪便，排便。引申词义糟糕的，丑陋的。

mingle
mingle 融合，混合
来自古英语mengan, 来自PIE→*mag, 揉，捏，形成，词源同among, massage。即揉在一起，引申词义融合，混合。

mingy
mingy 小气的，吝啬的
可能来自mean 和stingy 的合成词。

mini-
mini- 小的，短的
由miniature 衍生出来的前缀，词义同时受到拉丁语minimum 等影响。

mini-
mini- 小的★
由miniature（小型的，微小的）衍生出来的一个前缀，来自拉丁语minium, 红铅，类似于中国的朱砂，原指用这种红铅颜料创作的缩微画，后引申词义小的。该拉丁语minium 来自今西班牙河流名Rio Mino, 因该河沿岸发现红铅矿而得名。见miniskirt, miniseries.

miniature
miniature 缩微模型，微型画，细密画
来自意大利语miniatura, 小插图，小插画，来自拉丁语miniare, 涂红，来自minium, 红铅。一种古罗马时期的红色涂料，类似于朱砂，在古代用于给手稿绘制插图，引申词义缩微模型，微型画等。并由该词衍生于常见前缀mini-, 小的，短的。

miniaturist
miniaturist 细密画画家
来自miniature, 细密画。

miniaturize
miniaturize 使微型化
来自miniature, 缩微模型；-ize, 使。引申词义使微型化。

minibar
minibar 迷你吧
mini-, 小的，迷你；bar, 酒吧。

minibeast
minibeast 小型无脊椎动物
mini-, 小的，迷你；beast, 野兽。比喻用法。

minibus
minibus 小巴，中巴
mini-, 小的，迷你；bus, 巴士。

minicab
minicab 须电话预订的出租洗车
mini-, 小的，迷你；cab, 出租车。

minicam
minicam 微型摄像机
mini-, 小的，迷你；cam, 照相机，缩写自camera.

minicomputer
minicomputer 微型电脑
mini-, 小的，迷你；computer, 电脑。

minidisc
minidisc 微型光碟
mini-, 小的，迷你；disc, 光碟。

minidress
minidress 连衣裙
mini-, 小的，迷你；dress, 裙子。

minigolf
minigolf 迷你高尔夫球运动
mini-, 小的，迷你；golf, 高尔夫球。

minim
minim 二分音符
来自拉丁语minimus, 最小的，琐碎的。用于音乐术语二分音符。

minimal
minimal 最小的
来自拉丁语minimus, 最小的；-al, 形容词后缀。

minimalist
minimalist 极简主义者
来自拉丁语minimus, 最小的；-ist, 人。引申词义极简主义者。

minimart
minimart 杂货铺
mini-, 小的，迷你；mart, 货铺；market 的拼写变体。

minimize
minimize 最小化
来自拉丁语minimus, 最小的；-ize, 使。

minimoto
minimoto 小摩托车
mini-, 小的，迷你；moto, 摩托车，缩写自motor.

minimum
minimum 最小值，最低限度
来自拉丁语minimus, 最小的；-um, 中性格。引申词义最小值，最低限度。

mining
mining 采矿
来自mine, 采矿，开矿。

minion
minion 走狗，宠儿，下属
来自中古法语mignon, 宠幸的人，宠臣，来自Proto-Germanic→*mindijo, 关心，关怀，来自PIE→*men, 思想，记忆，挂念，词源同mind, mania。在古代词义偏向于指娈童，男宠之类的仆从，如和珅，而非普通打杂的小厮。

mini-roundabout
mini-roundabout 微型环岛
mini-, 小的，迷你；roundabout, 交通环岛，转盘。

miniseries
miniseries 电视连续剧
mini-, 小的，迷你；series, 系列，电视剧。

miniskirt
miniskirt 迷你裙
mini-, 小的，迷你；skirt, 裙子。

minister
minister 部长，大臣
来自古法语menistre, 仆人，奴才，管家，臣子，来自拉丁语minister, 仆人，下属，下等人，来自minus, 下等的，次等的；-ter, 比较级后缀。后用于指现代政府的部长，大臣。比较marshall.

ministerial
ministerial 部长的，大臣的
来自minister, 部长，大臣。

ministering
ministering 关心的，体贴的
来自拉丁语ministrer, 服务，倍侍，侍立，词源同minister。引申词义关心的，体贴的。

ministrations
ministrations 照料，看护
来自拉丁语ministrer, 服务，倍侍，侍立，词源同minister。引申词义照料，看护。

ministry
ministry 政府的部
来自minister, 部长；-y, 名词后缀。用于指中央政府下属部。

minivan
minivan 小货车，小面包车
mini-, 小的，迷你；van, 货车。

mink
mink 水貂
来自北欧某语言。

minke
minke 小须鲸
词源不详，通常认为是来自人名Meincke, 20 世纪初的一个挪威捕鲸渔夫，把这种鲸错认成蓝鲸，被同行讥笑而起了这么一个绰号用来代指这种小须鲸。

minnow
minnow 米诺鱼，不起眼的小公司
来自古英语myne, 可能来自PIE→*men, 小的，词源同minute, minimum。用于指一种小的淡水鱼，后引申词义不起眼的小公司。

minor
minor 较小的，较少的，次要的
来自拉丁语minor, 较小的，次等的，来自PIE→*mei, 小的，词源同minute, minus。-or, 比较级后缀。

minority
minority 少数派，少数民族
来自minor, 较小的，较少的；-ity, 名词后缀。引申词义少数派，少数民族。

Minotaur
Minotaur 米诺陶诺斯（人身牛头怪物）
来自希腊语minotauros, 来自Minos, 古希腊克立特岛国王；tauros, 公牛，词源同Taurus, 金牛座。传说中，因Minos 欺骗了海神Poseidon, 为以示惩罚，海神Poseidon 使王后Pasiphae 与其派来的牛相爱，并最终生下了人身牛头怪Minotaur。参照clue.

minster
minster 大教堂
来自古英语mynster, 修道院大教堂，来自拉丁语monasterium, 即monastery.

minstrel
minstrel 游方艺人
来自拉丁语minister, 仆人，王室随从，在古法语时期引申词义小丑，弄臣，后用于指歌手，乐伎，游吟诗人等。

mint
mint 薄荷
来自拉丁文menta, 薄荷，来自希腊语Minthe, 薄荷仙子，在古希腊神话中，原为泉水仙子，因引诱冥王Hades, 被冥后Persephone 变成了薄荷树。

mint
mint 铸造，铸币，创造
来自拉丁文moneta, 铸币，硬币，词源同money, monetary。引申词义创造或发明。

minted
minted 新发明的，有钱的
来自mint, 铸币，铸钱，发明。

mint julep
mint julep 薄荷冰酒
mint, 薄荷；julep, 药草饮料。

minty
minty 薄荷味的
来自mint, 薄荷。

minuet
minuet 小步舞曲
来自拉丁语minutus, 小的，词源同minute, minimum。-et, 小词后缀。引申词义小步舞曲。

minus
minus 减号，负值
来自拉丁语minus, 较小的，较少的，来自minor 的中性格，词源同minute, minimum。后引申词义减号，负值。

minuscule
minuscule 极小的
来自拉丁语minus, 较小的，较少的；-cul, 小词后缀，词源同molecule。即相当小的，极小的。

minute
minute 分钟，分
来自拉丁语minutus, 小的，少的，来自PIE→*mei, 小的，词源同minus, minimum。分钟义来自拉丁短语pars minuta prima, 即prime minute part, 最初被数学家用于指圈的1/60，后用于指小时的1/60，即1 分钟。秒second 来自拉丁短语secunda minuta, 即second minute, 第二个1/60，即1 秒钟。

minute
minute 极小的，微小的，会议记录
来自拉丁语minutus, 小的，少的，来自PIE→*mei, 小的，词源同minus, minimum。引申词义极小的，微小的，后作用名词指会议记录。

Minuteman
Minuteman 美国革命时期的即时应召民兵
专有名词，来自minute, 分钟；man, 人。即1 分钟就能出发的人，形容其迅速，用于指美国革命时期的即时应召民兵。

minutiae
minutiae 微小的细节
来自拉丁语minutia, 微小，来自minutus, 小的；-ia, 抽象名词后缀；-e, 复数后缀。引申词义微小的细节。

minx
minx 轻佻女孩
可能来自德语minsk, 一个男人，像男人一样的女人，词源同man, mensch。后用于俚语泼妇，荡妇，粗鲁的女人，轻佻的女孩。比较virago.

miracle
miracle 奇迹，圣迹
来自拉丁语miraculum, 令人惊奇之物，上帝创造的鬼斧神工之物，来自mirari, 惊讶，惊奇，来自PIE→*smei, 笑，惊叹，词源同marvel, mirror, smile。引申词义奇迹，圣迹。

miraculous
miraculous 奇迹般的
来自miracle, 奇迹。

mirage
mirage 幻景，海市蜃楼
可能来自miracle, 奇迹，引申词义幻景，海市蜃楼。或来自mirror, 镜子，引申词义反射，反射体。

Miranda
Miranda 米兰达原则
即警察必须告诉被拘捕者其权利，包括有权保持缄默，以及他所说的话可能用作对他不利的证据。来自美国1967 年一个著名的案例Ernesto Miranda v. the State of Arizona, 美国最高法院对此案例作出第五修正案说明，保护了Miranda 的权利，即Miranda warning。其在历史上的重要性，类似于中国的“彭宇案”，只不过一个推动了社会的进步，一个促进了社会道德的败坏。该名字字面意思为令人惊奇的女人，词源同miracle, -a, 表阴性。

mire
mire 泥沼
来自Proto-Germanic→*miuzja, 沼泽，来自PIE→*meus, 泥沼，污泥，词源同moss, mysophobia.

mired
mired 陷入困境的
来自mire, 泥沼。即陷入泥沼的，比喻义陷入困境的。

mirror
mirror 镜子，反映
来自古法语mirer, 观察，沉思，照镜子，来自拉丁语mirari, 惊叹，吃惊，词源同smile, miracle。因镜子在古代社会常常带有神秘和迷信色彩，甚至打碎一面镜子都会被认为是不祥之兆。引申词义反映，反射。

mirror image
mirror image 镜像
mirror, 镜子；image, 影像。比喻用法。

mirror site
mirror site 镜像站点
mirror, 镜子；site, 站点。比喻用法。

mirth
mirth 欢乐，欢笑
来自merry, 欢乐的；-th, 名词后缀。

mirthless
mirthless 无欢乐的
来自merry, 欢乐的；-less, 无，没有。

mis-
mis- 坏的，错的，不好的
来自古英语mis-, 来自Proto-Germanic→*missa, 走偏的，偏离的，来自PIE→*mit, 偏离，来自PIE→*mei, 改变，词源同miss, mutate。引申词义坏的，错的，不好的。

mis-
mis- 不好的，坏的★
来自PIE→*mei, 改变，词源同mutable.由改变引申词义偏离，坏。见misadventure, misbehave.

misadventure
misadventure 恶运，不幸遭遇
mis-, 坏的，错的，不好的；adventure, j 冒险。引申词义恶运，不幸遭遇。

misaligned
misaligned 未对准的
mis-, 坏的，错的，不好的；align, 调整，对准。

misandry
misandry 厌恶男人
miso-, 厌恶；-andro, 男人，词源同android, androgynous.

misanthrope
misanthrope 厌世者
miso-, 厌恶；-anthrop, 人类，词源同anthropology, android。引申词义厌世者。

misapply
misapply 误用，滥用
mis-, 坏的，错的，不好的；apply, 应用。

misapprehension
misapprehension 误解，误会
mis-, 坏的，错的，不好的；apprehension, 理解。

misappropriate
misappropriate 私吞，挪用
mis-, 坏的，错的，不好的，此处表强调；appropriate, 盗用，侵吞。

misbegotten
misbegotten 设计拙劣的
mis-, 坏的，错的，不好的；begot, 得到。比喻用法。

misbehave
misbehave 行为不端
mis-, 坏的，错的，不好的；behave, 表现，举止。

miscalculate
miscalculate 错误的估计，误算
mis-, 坏的，错的，不好的；calculate, 计算。

miscarriage
miscarriage 流产
来自miscarry, 流产；-age, 名词后缀。

miscarriage of justice
miscarriage of justice 司法不公，误判
比喻用法。

miscarry
miscarry 流产，失败
mis-, 坏的，错的，不好的；carry, 携带，带来。比喻用法。

miscast
miscast 选角不当
mis-, 坏的，错的，不好的；cast, 投掷，分配。用于指选角不当。

miscegenation
miscegenation 混种，混血儿
来自拉丁语miscere, 混合，词源同mix, -gen, 生育，词源同gene, generate。即混血儿。

miscellaneous
miscellaneous 混杂的
来自miscellany, 混合体。

miscellany
miscellany 混合体
来自拉丁语miscere, 混合，词源同mix, medley。引申词义混合体。

mischance
mischance 不幸，厄运
mis-, 坏的，错的，不好的；chance, 运气。

mischief
mischief 淘气，恶作剧，恶意，伤害
mis-, 坏的，错的，不好的；-chief, 头，词源同captain, chief。此处用于比喻义发生，露头，即坏事发生的苗头，不幸，厄运，恶意，伤害。后词义弱化为指小孩淘气，恶作剧。

mischief-making
mischief-making 搬弄是非
mischief, 恶意，伤害；making, 产生。比喻用法。

mischievous
mischievous 顽皮的，捣蛋的
来自mischief, 淘气，恶作剧。

miscible
miscible 可混杂的
来自拉丁语miscere, 混合，词源同mix, miscellany.

misconceive
misconceive 计划不周
mis-, 坏的，错的，不好的；conceive, 计划。

misconception
misconception 误解
mis-, 坏的，错的，不好的；conception, 理解。

misconduct
misconduct 行为不端
mis-, 坏的，错的，不好的；conduct, 行为，举止。

misconstruction
misconstruction 误解
mis-, 坏的，错的，不好的；construction, 建造，解释。

misconstrue
misconstrue 误解他人的言行
mis-, 坏的，错的，不好的；construe, 解读。引申词义误解他人的言行。

miscount
miscount 误数
mis-, 坏的，错的，不好的；count, 数数。即误数。

miscreant
miscreant 恶棍，歹徒，不法之徒
来自古法语mescreant, 信仰错误的人，不信基督的人，来自mis-, 坏的，错的；-cre, 信仰，信任，词源同credo, heart, credible。引申词义非基督徒，异教徒，不忠之人，后用于指恶棍，歹徒等。比较heathen, pagan.

misdeed
misdeed 恶行
mis-, 坏的，错的，不好的；deed, 行为。

misdemeanor
misdemeanor 不检点
mis-, 坏的，错的，不好的；demeanor, 举止。引申词义不检点。

misdiagnose
misdiagnose 误诊
mis-, 坏的，错的，不好的；diagnose, 诊断。即错误诊断，误诊。

misdial
misdial 拨错号码
mis-, 坏的，错的，不好的；dial, 拨打电话。

misdirect
misdirect 误导
mis-, 坏的，错的，不好的；direct, 引导，指导。

misdoubt
misdoubt 怀疑，疑虑
mis-, 坏的，错的，不好的，此处表强调；doubt, 怀疑，疑虑。

mise en scene
mise en scene 场景，舞台调度
来自法语mise en scene, 舞台设置；mise, 设置，放置，词源同emit, mission, en, 即on, scene, 舞台。

miser
miser 吝啬鬼，守财奴
来自拉丁语miser, 可怜的，可悲的，悲惨的，可能来自希腊语misos, 厌恶，讨厌，词源同misanthrope。后引申词义吝啬鬼，守财奴，因认为这类人是可悲人物的代表。

miserable
miserable 悲惨的，可怜的
来自拉丁语miser, 可怜的，可悲的，悲惨的。

miserly
miserly 吝啬的，小气的
来自miser, 吝啬鬼，守财奴。

misery
misery 痛苦，悲惨
来自拉丁语miser, 可怜的，可悲的，悲惨的。

misfile
misfile 归错文档
mis-, 坏的，错的，不好的；file, 文件归档。

misfire
misfire 不奏效
mis-, 坏的，错的，不好的；fire, 开火。即打偏，引申词义不奏效。

misfit
misfit 与别人合不来的人
mis-, 坏的，错的，不好的；fit, 合适的，匹配的。

misfortune
misfortune 不幸
mis-, 坏的，错的，不好的；fortune, 幸运。

misgiving
misgiving 疑虑，顾虑
mis-, 坏的，错的，不好的；give, 来自其词源义持，握，暗示，想法。即心中不好的想法，感到怀疑，顾虑。

misgovern
misgovern 管理不善
mis-, 坏的，错的，不好的；govern, 管理。

misguided
misguided 误导
mis-, 坏的，错的，不好的；guide, 引导。

mishandle
mishandle 处理不当，粗暴对待
mis-, 坏的，错的，不好的；handle, 处理。

mishap
mishap 晦气
mis-, 坏的，错的，不好的；hap, 机会，运气，词源同happy.

mishear
mishear 误听
mis-, 坏的，错的，不好的；hear, 听。

mishit
mishit 误击，打歪
mis-, 坏的，错的，不好的；hit, 击，打，击球。

mishmash
mishmash 混杂物，杂烩
来自mash 的同韵构词。

misinform
misinform 误报，误传
mis-, 坏的，错的，不好的；inform, 通知。

misinterpret
misinterpret 误解，误释
mis-, 坏的，错的，不好的；interpret, 解释。

misjudge
misjudge 判断错误
mis-, 坏的，错的，不好的；judge, 判断。

mislay
mislay 随意搁置
mis-, 坏的，错的，不好的；lay, 放置。

mislead
mislead 误导
mis-, 坏的，错的，不好的；lead, 引导。

misleading
misleading 引入歧途的
来自mislead, 误导。引申词义引入歧途的。

mismatch
mismatch 匹配不当
mis-, 坏的，错的，不好的；match, 匹配。

misname
misname 命名不当
mis-, 坏的，错的，不好的；name, 命名。

misnomer
misnomer 不当用词
来自misname, 命名不当。

miso
miso 味噌，日本豆酱
来自日语。

miso-
miso- 厌恶
来自希腊语misos, 厌恶，讨厌，来自PIE→*meudh, 抱怨，愤怒。

misogynist
misogynist 厌恶女人者
miso-, 厌恶；-gyn, 女人，词源同queen, gynecology.

mispronounce
mispronounce 发音不当
mis-, 坏的，错的，不好的；pronounce, 发音。

misrepresent
misrepresent 误报，误传，歪曲
mis-, 坏的，错的，不好的；present, 出具，传达，介绍。

misrule
misrule 管理不善
mis-, 坏的，错的，不好的；rule, 管理。

miss
miss 错过，失去，思念，怀念
来自古英语missan, 打偏，偏离目标，来自Proto-Germanic→*missa, 改变方向，偏离的，来自PIE→*mei, 改变，词源同mutable, mutate。引申词义错过，失去，并引申词义思念，怀念。

miss
miss 小姐，女士
缩写自mistress, 女主人。用于指女少主人，后用于指小姐，女士等。

missal
missal 弥撒经书
来自古法语messel, 弥撒经书，来自mass, 弥撒，词源同Christmas.

misshapen
misshapen 扭曲的
mis-, 坏的，错的，不好的；shape, 形成。引申词义扭曲的。

missile
missile 导弹，发射物
来自拉丁语mittere, 送出，发射，词源同emit, commit, -ss, 过去分词后缀。引申词义发射物，导弹。

missing
missing 丢失的，失去的
来自miss, 偏离，失去。

mission
mission 使命，使团
来自拉丁语mittere, 送出，词源同emit, commit, -ss, 过去分词后缀。引申词义使命，使团。

missionary
missionary 传教士
来自mission, 使命。即有使命的人，用于指传教士。

mission statement
mission statement 宗旨说明
mission, 使命，宗旨；statement, 陈述，表达。引申词义宗旨说明。

missive
missive 信函，公函
来自拉丁语littera missiva, 即送出去的信。特用于指比较正式的信件，即信函，公函等。

misspell
misspell 拼错
mis-, 坏的，错的，不好的；spell, 拼写。

misspend
misspend 挥霍，浪费
mis-, 坏的，错的，不好的；spend, 花费。引申词义挥霍，浪费。

misstep
misstep 错误，失策
mis-, 坏的，错的，不好的；step, 步伐。引申词义错误，失策。

missus
missus 老婆，妻子
来自mistress 的幽默叫法。

missy
missy 小姐，丫头
来自miss 的亲昵叫法。

mist
mist 薄雾，水气
来自古英语mist, 薄雾，水气，来自Proto-Germanic→*mikhstaz, 可能来自PIE→*meus, 水气，湿的，词源同moss, moist.

mistake
mistake 错误，失误
mis-, 坏的，错的，不好的；take, 采取手段。即采取错误手段，引申词义错误，失误。

mistaken
mistaken 错误的，误解的
来自mistake, 错误，失误。引申词义错误的，误解的。

mister
mister 先生
来自master 的弱化形式，用于对人的敬称。

mistime
mistime 选错时机
mis-, 坏的，错的，不好的；time, 安排时间。引申词义选错时机。

mistletoe
mistletoe 槲寄生
来自古英语mistiltan, 来自mistel, 槲寄生；tan, 树枝。一种寄生在树枝上的植物，常用做圣诞装饰品，同时也被视为一种吉祥物。

mistral
mistral 密史脱拉风（法国南部出现于冬季的寒冷强风）
来自法语普罗旺斯方言mistral, 主风，字面意思即占统治地位的冬季风，来自master, 主人。用于指法国南部出现于冬季的寒冷强风。

mistreat
mistreat 虐待
mis-, 坏的，错的，不好的；treat, 对待。即虐待。

mistress
mistress 女主人，主妇
来自mister, 主人，先生；-ess, 表阴性。即女主人，主妇。

mistrial
mistrial 无效审判
mis-, 坏的，错的，不好的；trial, 审判。即无效审判。

mistrust
mistrust 不信任
mis-, 坏的，错的，不好的；trust, 信任。

misty
misty 薄雾的
来自mist, 薄雾。

misty-eyed
misty-eyed 泪眼的
比喻用法。

misunderstand
misunderstand 误解
mis-, 坏的，错的，不好的；understand, 理解。

misuse
misuse 滥用
mis-, 坏的，错的，不好的；use, 使用。

mite
mite 螨，螨虫
来自古英语mite, 小虫，螨，来自Proto-Germanic→*mai, 砍，切，词源同maim, mangle。字面意思即小剪刀。

mitigate
mitigate 减轻
来自拉丁语mitigare, 成熟，变软，温顺，来自mitis, 成熟的，柔软的；-ig, 做，词源同agent。引申词义减轻，缓和。

mitigating
mitigating 可减轻的
来自mitigate, 减轻。

mitigation
mitigation 减轻
来自mitigate, 减轻。

mitochondrion
mitochondrion 线粒体
借自希腊语的科学名词。来自希腊语mitos, 线，丝，词源同mitre, khondrion, 颗粒，软骨，词源同grind, hypochondria。用于指线粒体。

mitosis
mitosis 细胞的有丝分裂
借自希腊语的科学名词。来自希腊语mitos, 线，丝，词源同mitre。-osis, 状态后缀。用于指细胞的有丝分裂。

mitre
mitre 主教冠
来自拉丁语mitra, 头巾，发箍，来自希腊语mitra, 头巾，发箍，来自PIE→*mei, 编织，绑，词源同mitosis。用于指天主教主教所戴的主教冠。

mitt
mitt 棒球手套
缩写自mitten, 连指手套。

mitten
mitten 连指手套，露指手套
来自古法语mite, 露指手套，来自拉丁语medius, 中间的，词源同middle, medial。即半手套。

mix
mix 混合，搅拌
来自拉丁语miscere, 混合，来自PIE→*meik, 混合，词源同miscellany, mixture.

mixed blessing
mixed blessing 好消息坏消息，祸福参半之事
比喻用法。

mixer
mixer 搅拌器
来自mix, 搅拌。

mixes up
mixes up 迷茫
比喻用法。

mixture
mixture 混合体
来自mix, 混合；-t, 过去分词后缀；-ure, 名词后缀。引申词义混合体。

mizzen
mizzen 后桅，后帆
来自意大利语mezzana, 后桅，后帆，来自拉丁语medianus, 中间的，词源同middle, mezzanine。引申词义中间后面的帆，后帆。

mnemonic
mnemonic 助记的，助记符号
来自希腊语mnemon, 记忆，来自PIE→*men, 记忆，思考，考虑，词源同man, mind。即与记忆相关的，引申词义助记的，助记符号。前mne-为mon 的韵律重复，拼写比较memory.

mnemonics
mnemonics 记忆术，助记方法
来自mnemonic, 记忆的，助记的；-ics, 学说。

mo
mo 顷刻，瞬间
缩写自moment.

mo-
*mo- "to exert oneself", see: mole.

moa
moa 恐鸟
新西兰一种已经灭绝的不能飞的大鸟，来自毛利语。

moan
moan 呻吟
可能来自拟声词，模仿呻吟的声音。

moat
moat 护城河
来自古法语mote, 城墙， 护堤， 来自拉丁语mota, 城墙， 小山， 山上城堡， 来自Proto-Germanic→*muto, 泥土，污泥，来自PIE→*smut, 污泥的，脏的，词源同smut, mud。后词义由城墙过渡到护城河。

mob
mob 暴民，黑帮
缩写自拉丁语mobile vulgus, 被煽动的民众，引申词义暴民，黑帮。

mob cap
mob cap 头巾式女帽
mob, 荡妇，泼妇，来自古词mab 的拼写变体，可能来自常见女性名Mabel 昵称；cap, 帽子。一种原山野村姑带的头巾。

mobile
mobile 移动的
来自拉丁语mobilis, 移动的，缩写自*movibilis, 移动的，来自movere, 移动，词源同move.

mobility
mobility 流动能力
来自mobile, 移动的；-ity, 名词后缀。引申词义流动能力。

mobilize
mobilize 组织，动员
来自mobile, 移动的；-ize, 使。即使移动，引申词义组织，动员。

Mobius strip
Mobius strip 麦比乌斯带
只有一面的连续曲面，把一条带子的一端扭转180 度后将两端连接起来构成。来自其设计者19世纪德国数学家August Ferdinand Mobius, 原拼做Moebius unilateral paper strip.

moblog
moblog 手机博客
来自mobile 和weblog 的合成词。

mobster
mobster 暴徒
来自mob, 暴徒；-ster, 人，贬义后缀。

moccasin
moccasin 莫卡辛软皮鞋
来自北美印第安土著语。

mocha
mocha 摩卡咖啡
来自也门海港城市Mocha, 著名的咖啡生产和出口地。

mock
mock 模仿，嘲笑，嘲弄
可能来自拉丁语mucus, 鼻涕，即作出擤鼻涕的动作以表示嘲笑和嘲弄，并引申词义模仿。或直接来自拟声词，模仿模仿的声音。

mockers
mockers 使告吹，倒霉
常用于短语put the mockers on sth/sb, 嘲笑某人或某事，引申词义使告吹或倒霉。

mockery
mockery 嘲笑，愚弄
来自mock, 嘲笑，嘲弄。

mocking
mocking 嘲笑的，嘲讽的
来自mock, 嘲笑，嘲弄。

mockingbird
mockingbird 嘲鸫
mocking, 模仿；bird, 鸟。一种能模仿其它鸟发出声音的鸟。

mockney
mockney 模仿伦敦东区口音
来自mock 和Cockney 的合成词。

mock-up
mock-up 模型
比喻用法。

mod
mod 摩登派青年
俚语，缩写自modern.

mod-
*mod- "to meet, assemble", see: meet.

modal
modal 情态动词
来自mode, 模式。即模式的，用于语法格指情态动词。

modality
modality 模式，样式，方式
来自mode, 模式。引申词义样式，方法等。

mod cons
mod cons 现代化的生活设备
缩写自modern convenience, -s, 复数后缀。

modding
modding 电脑程序的改编，改编
俚语词，来自modify 的缩写词mod 并作为动词使用。

mode
mode 模式，方式，方法
来自拉丁语modus, 标准，尺度，容量，节奏，限度，节制，方式，来自PIE→*med, 测量，考虑，手段，方法，词源同measure, medical, meter.

model
model 模型，模范，模特
来自mode, 模式，方式，方法。引申词义模型，模范，模特等。

model home
model home 模板房
model, 模型；home, 家，屋子。

modeller
modeller 模型制作者
来自model, 模型。

modelling
modelling 模特儿表演
来自model, 模特。

modem
modem 调制解调器
缩写自modulator 和demodulator, 用于指接通网络的调制解调器。

moderate
moderate 适度的，适中的
来自mode, 模式，方式，尺度。引申词义适度的，适中的。

moderately
moderately 一般地，勉强的
来自moderate, 适中的。词义贬义化，引申词义一般地，勉强地。比较mean.

moderation
moderation 适度，适中
来自moderate, 适度的，适中的。

moderator
moderator 调解人，调停人
来自moderate, 适中的，适度的。引申词义调解人，调停人。

modern
modern 现代的
来自mode, 模式，方式，尺度；-ern, 形容词后缀。引申词义现存的，最新的模式，现代的。

modern English
modern English 现代英语（从公元1500 年至今的英语）
专有名词。

modernism
modernism 现代主义
来自modern, 现代的。

modernity
modernity 现代性
来自modern, 现代的。

modernize
modernize 现代化
来自modern, 现代的。

modest
modest 谦虚的，谦逊的
来自mode, 模式，方式，尺度；-est, 形容词后缀。引申词义有尺度的，谦逊的，谦虚的等。比较moderate.

modesty
modesty 谦虚，谦逊
来自modest, 谦虚的，谦逊的。

modicum
modicum 少量，一点点
来自mode, 模式，方式，尺度；-ic, 形容词后缀；-um, 表中性。即按尺度，按量，引申词义少量，一点点。

modification
modification 修改，改进
来自modify, 修改，调整。引申词义改进等。

modify
modify 修改，调整
来自mode, 模式，方式，尺度；-fy, 使。即符合模式，使达到最新模式，引申词义修改，调整。

modish
modish 时髦的
来自modern, 现代的；-ish, 形容词后缀。引申词义时髦的。

modular
modular 模块的，分单元的
来自module, 模块，单元。

modulate
modulate 调节，调整
来自module, 模块，单元；-ate, 使。即使模块化，单元化，引申词义调节，调整。

module
module 模块，单元
来自mode, 模式，模型，方式，尺度；-ule, 小词后缀。即小模型，引申词义模块，单元。

modus operandi
modus operandi 工作方法
来自拉丁语；modus, 模式，方法，词源同mode, operandi, 运作，操作，词源同operate.

modus vivendi
modus vivendi 生活方式，妥协，权宜之计
来自拉丁语；modus, 模式，方法，词源同mode, vivendi, 生存，生活，词源同survive。即生活的方式，与人打交道的方式，引申词义妥协，权宜之计。比较compromise.

mody
mody 时尚的，时髦的
来自mode, 模式，方式。引申词义最新模式的，时尚的，时髦的。

moggie
moggie 猫
来自人名Maggie 变体，来自常见女性人名Margaret 的昵称。用于指猫。比较doll.

mogul
mogul 莫卧儿人，大亨
来自Mongol 拼写变体，即蒙古人，于1520 年征服印度建立莫卧儿王朝，引申词义大蒙古人，大亨。

mohair
mohair 安哥拉山羊毛织物
来自意大利语mocaiarro, 来自阿拉伯语mukhayyar, 山羊毛，尤指精选安哥拉山羊毛，来自mo-, 方位格前缀；khayyara, 选择。拼写受hair 影响俗化。

Mohawk
Mohawk 莫霍克人
来自北美印第安土著语，当地民族名。

Mohican
Mohican 莫希干发型
来自Mohawk 拼写变体，即Mohawk 人的发型。因足球明星贝克汉姆的使用而在世界掀起莫希干风。

moi
moi 我
来自me 的法语拼写形式。

moire
moire 波纹丝绸
来自法语moire, 法语借自英语mohair, 安哥拉山羊毛织物。后用于指一种波纹丝绸。

moist
moist 微湿的，湿润的
来自拉丁语musteus, 新鲜的，带水滴的，来自PIE→*meus, 水气，潮气，词源同mist, must, moss.

moisten
moisten 使潮湿，使湿润
来自moist, 微湿的，湿润的。

moisture
moisture 潮气，水气
来自moist, 微湿的，湿润的。

moisturize
moisturize 使皮肤滋润
来自moist, 微湿的，湿润的。比喻用法。

moisturizer
moisturizer 润肤膏
来自moisturize, 使皮肤滋润。引申词义润肤膏。

mojo
mojo 符咒，护身符
来自美国克里奥耳语moco, 巫术，护身符；voodoo 的别称。

mola
mola 翻车鱼
来自拉丁语mola, 磨石，石磨，词源同molar, mill, mallet。因这种鱼形似一个大石磨而得名。

molar
molar 磨牙，臼齿
来自拉丁语molaris dens, 磨牙，来自molaris, 磨，词源同mill, dens, 牙齿，词源同tooth.

molasses
molasses 糖浆
来自拉丁语mel, 蜜，来自PIE→*melit, 蜂蜜，蜜，词源同caramel, mousse, mellifluous。引申词义糖浆。

mold
mold 模具，铸模
来自model 的法语拼写形式，即模子，模型，引申词义模具，铸模。字母l, d 置换。

mold
mold 霉菌，发霉
来自古古诺斯语mygla, 发霉，来自PIE→*meug, 湿的，黏的，词源mucus, muggy。由湿的引申词义发霉，发霉。-d, 过去分词后缀，字母g 脱落，比较vagina, vanilla.

mold
mold 用泥土覆盖
来自古英语molde, 泥土，散土，来自PIE→*mele, 磨，词源同meal, mill。由磨引申词义碎土，散土，腐叶土。

molder
molder 腐烂，腐朽
来自mold, 发霉。引申词义腐烂，腐朽。

molding
molding 线脚（用于檐口、门楣等的凹凸形装饰）
来自mold, 模子，铸模。引申词义形成模子的，用于建筑学术语线脚。

moldwarp
moldwarp 欧洲鼹鼠
来自mold, 泥土；warp, 扔，投掷，纺纱。字面意思即扔土者，用于指欧洲的一种鼹鼠。

moldy
moldy 发霉的，带霉斑的
来自mold, 发霉。

mole
mole 鼹鼠，内奸
缩写自molewarp, 欧洲鼹鼠。后用于鼹鼠通用名。引申俚语义内奸。

mole
mole 防洪堤
来自拉丁语moles, 大块，防洪堤，大工程，大建筑物，来自PIE→*mo, 努力，劳苦，词源同demolish, molecule, molest.

mole
mole 痣
来自古英语mal, 斑点，痣，来自Proto-Germanic→*mailan, 斑点，记号，来自PIE→*mai, 涂沫，弄脏，玷污，词源同miasma.

mole
mole 摩尔
分子单位，缩写自molecule.

mole
mole 沙司
来自西班牙语，来自南美土著语molli, 沙司，调料，炖料，词源同guacamole.

molecule
molecule 分子
来自拉丁语moles, 大块，防洪堤，大工程，大建筑物；-cul, 小词后缀。用于化学术语分子。

molehill
molehill 鼹丘
mole, 鼹鼠；hill, 小山。比喻用法。

moleskin
moleskin 厚毛头斜纹棉布
mole, 鼹鼠；skin, 皮。比喻用法。

molest
molest 性骚扰
来自拉丁语molestus, 麻烦的，难以控制的，来自moles, 大块，词源同mole, demolish。引申词义麻烦，烦恼，苦恼，后特别用于指性骚扰。

moll
moll 恶棍的女友，大哥的女人
来自常见女性名Mary 的昵称，在俚语里指妓女，恶棍的女友，大哥的女人等多种与坏女人相关的词义。

mollify
mollify 使平静，抚慰
来自拉丁语mollis, 软的，词源同melt, -fy, 使。即使软下来，引申词义使平静，抚慰。

mollusc
mollusc 软体动物门
来自拉丁语mollis, 软的，词源同melt, -isc, 形容词后缀，即-ish。瑞典生物学家林奈借用该拉丁词指软体动物门，如贝类。

mollycoddle
mollycoddle 宠爱，溺爱
molly, 来自常见女性名Mary 的昵称，在俚语里用于指娘娘腔；coddle, 溺爱，骄纵。即把自己当女人一样骄纵的男人，后用做动词宠爱，溺爱。

Molotov cocktail
Molotov cocktail 莫洛托夫燃烧瓶
讽刺用法，来自俄罗斯语molot, 锤子，铁锤。在上世纪40 年代俄芬战争时期，芬兰人根据俄罗斯语杜撰出来的用于讽刺俄罗斯人的战斗力的词。

molt
molt 蜕羽，换毛
来自拉丁语mutare, 改变，词源同mutate, mutable。后引申词义换羽，插入字母l 可能是缓和语音需要，或受到mold, fault 等词的影响。

molten
molten 熔化的，熔融的
来自melt, 熔化，融解；-en, 形容词后缀。即熔化的，熔融的。

molybdenum
molybdenum 钼
金属元素，用于指铅状矿物质。来自希腊语molybdos, 铅，黑色石墨；-um, 化学元素后缀。

mom
mom 妈妈
口语。

mom-and-pop
mom-and-pop 夫妻店
比喻用法。

moment
moment 片刻，瞬间
来自拉丁语momentum, 运动，变化，冲击，短时间，瞬间，缩写自movimentum, 来自movere, 运动，移动，词源同move, movement。拼写比较mobile.

momentary
momentary 片刻的，短暂的
来自moment, 片刻，瞬间。

momentous
momentous 关键的，重要的
来自moment, 片刻，瞬间。即片刻的，引申词义转瞬即逝的，关键的，重要的。

momentum
momentum 动力，势头
来自拉丁语momentum, 运动，变化，冲击，词源同moment, move.

mommy
mommy 妈咪
来自mamma 昵称。

mompara
mompara 傻瓜，蠢货
来自南非语，废物，垃圾。

mon-
mon- 单个的
来自希腊语monos, 单个的，独自的，来自PIE→*men, 小的，被隔离的，词源同minimum, minnow。比较atom, atomic.

monad
monad 单子（不可分割的实体）
mon-, 单个的；-ad, 物理名词后缀，表单个，单元。引申词义单子。

Mona Lisa
Mona Lisa 蒙娜丽莎
世界名画。Mona 来自madonna 的缩写，即女士，夫人；Lisa 为某贵妇人的名字，字面意思即”Madam Lisa”。众所周知，该画为达芬奇所画，但这个丽莎夫人到底是谁却仍然没有结论。

monarch
monarch 君主，帝王
mon-, 单个的；-arch, 统治，管理，词源同anarchy。即单人统治，引申词义君主，帝王。

monarchical
monarchical 君主的
来自monarch, 君主，帝王。

monarchism
monarchism 君主主义，君主制度
来自monarch, 君主，帝王；-ism, 主义，制度。

monarchist
monarchist 拥护君主主义者
来自monarchism, 君主主义；-ist, 人。即拥护君主主义的人。

monarchy
monarchy 君主制，君主国
来自monarch, 君主，帝王。

monastery
monastery 修道院，隐修院
来自希腊语monasterion, 来自monos, 单个的，独自的，词源同monk。-terion, 表地点。即一个人住的地方，后用于指修道院，隐修院。

monastic
monastic 僧侣的，清修的
来自monos, 单个的，独自的，词源同monk。引申词义伴侣的，清修的。

monasticism
monasticism 僧侣生活
来自monastic, 僧侣的；-ism, 主义，思想。引申词义僧侣生活。

Monday
Monday 星期一
来自古英语mondaeg, 即moon day, 月亮日。比较sunday.

monetarism
monetarism 货币主义
来自拉丁语moneta, 硬币，铸币，铸币处，词源同mint, money.

monetarist
monetarist 货币主义者
来自拉丁语moneta, 硬币，铸币，铸币处，词源同mint, money.

monetary
monetary 货币的，钱的
来自拉丁语moneta, 硬币，铸币，铸币处，词源同mint, money.

money
money 钱，财富
来自拉丁语moneta, 硬币，铸币，铸币处，来自古罗马时期铸造钱币的地方Juno Moneta 之庙。Juno 为古罗马神话天后，天父Jupiter 之妻，她在古罗马神话中为劝诫神，教导神，妇女保护神，同时也为钱财守护神，所以人们选择在她的庙宇里铸造钱币；Moneta 为她的称号之一，字面意思为劝告，劝勉，警告，词源同admonish, monitor。比较dollar.

money-back guarantee
money-back guarantee 退款保证
比喻用法。

moneybags
moneybags 大款
比喻用法。

money-grubbing
money-grubbing 挣大钱的
比喻用法。

moneylender
moneylender 放高利贷者
比喻用法。

moneymaker
moneymaker 赚钱的产品
比喻用法。

monger
monger 商人，贩子，中间人
来自拉丁语mango, 交易商，贸易商，商人，词源同warmonger, whore-monger。来自PIE→*mang, 装饰，打扮，清洗，整理，可能来自PIE→*ma, 水气，湿气，流出，词源同emanate, marine.

mongol
mongol 唐氏综合症患者
来自Mongol, 蒙古人。用该词来命名这种疾病，带有强烈的冒犯色彩，同时也体现了欧洲人对蒙古人又恨又怕的心理。比较Genghis Khan, 成吉思汗，在英语里面为残酷，残忍的代名词。现多用其学名Down's Syndrome, 该词多用于骂人使用。

mongoose
mongoose 猫鼬
来自南印度泰卢固语mumgisa。拼写受英语影响俗化。

mongrel
mongrel 杂种狗
来自Proto-Germanic→*mangjan, 揉，捏，来自PIE→*mag, 揉，捏，词源同make, mingle, among。-rel, 贬义后缀，缩写自-erel, 小词后缀。字面意思即捏在一起的，用于指杂种狗。

monied
monied 有钱的
来自money 的不规则形容词形式。

moniker
moniker 姓名
俚语。可能是由monk 杜撰的词，因僧侣通常会另取法号。

monism
monism 一元论
来自希腊语monas, 单个的；-ism, 主义，思想。

monitor
monitor 显示屏，监视器，班长，监督员
来自拉丁语monere, 警告，提醒，监视，使记忆，来自PIE→*men, 思考，考虑，思想，记忆，词源同mania, comment, mind。引申词义学长，班长，监督员等，后也用于指显示屏，监视器等。

monk
monk 僧侣
来自希腊语monas, 单个的，词源同monad, monastery。即单独生活的人，用于指僧侣，修道者，苦修者等。

monkey
monkey 猴子
词源不详。可能来自人名昵称；-key, 来自-kin, 或-quin 变体；monna, 女人，缩写自madonna, 夫人，女士。该词在古法语对应形式为Monequin, 小Monna。如全世界最美女人英文名即为Monica Bellucci.

monkey business
monkey business 胡闹
比喻用法，即猴把戏。

monkey in the middle
monkey in the middle 左右为难的人
比喻用法。

monkey nut
monkey nut 落花生
比喻用法。

monkey puzzle
monkey puzzle 猴谜树，智利南洋杉
智利国树，比喻用法。

monkey's wedding
monkey's wedding 太阳雨
幽默用法，词源不详。更常见sunshower.

monkey wrench
monkey wrench 活动扳手
比喻用法。

monkish
monkish 僧侣的
来自monk, 僧侣；-ish, 形容词后缀。

mono-
mono- 单独的★
来自PIE→*men, 小的，单独的，词源同minute.见monk, monopoly.

monochrome
monochrome 单色，黑白色
mono-, 单个的；-chrome, 颜色，词源同chromatic, chromosome.

monocle
monocle 单片眼睛
mono-, 单个的；-oc, 眼睛，词源同eye, ocular, binocular.

monocotyledon
monocotyledon 单子叶植物
mono-, 单个的；cotyledon, 子叶，来自希腊语kotyledon, 杯子。

monoculture
monoculture 单种栽培，一元化社会
mono-, 单个的；culture, 文化，栽培。

monocycle
monocycle 独轮车
mono-, 单个的；cycle, 轮，圈。

monocyte
monocyte 单细胞
mono-, 单个的；-cyte, 细胞，词源同cytology.

monogamy
monogamy 单配偶，一夫一妻制
mono-, 单个的；-gamy, 配对，词源同gamete, bigamy.

monoglot
monoglot 只会说一种语言的人
mono-, 单个的；-glot, 舌头，语言，词源同glottis, glossary.

monogram
monogram 字母组合图案
mono-, 单个的；-gram, 写，字母，词源同telegram。把几个字母组合成一个字母的图案，如LV.

monograph
monograph 专著，专论
mono-, 单个的；-graph, 写，词源同telegraph。引申词义专著，专论。

monolingual
monolingual 单语言的
mono-, 单个的；-ling, 

monolith
monolith 单块巨石，单一庞大的组织
mono-, 单个的；-lith, 石头，词源同lithology。即单块巨石，引申词义单一庞大的组织。

monologue
monologue 独白，独角戏
mono-, 单个的；-logue, 对话，词源同dialogue。引申词义独白，独角戏。

monomania
monomania 单狂，偏狂
mono-, 单个的；mania, 发狂。

mononuclear
mononuclear 单核细胞
mono-, 单个的；nuclear, 核的。即单核的，引申词义单核细胞。

mononucleosis
mononucleosis 单核细胞增多症
来自mononuclear, 单核细胞；-osis, 疾病症状。

monoplane
monoplane 单翼机
mono-, 单个的；plane, 飞机。专有名词，用于指只有一对翼的小飞机。

monopolize
monopolize 垄断，独占
来自monopoly, 垄断。

monopoly
monopoly 垄断，独占
mono-, 单个的；-poly, 卖，词源同oligopoly, polypoly。即只有一家卖家，引申词义垄断，独占。

Monopoly money
Monopoly money 假钞票
来自“大富翁游戏”中使用的游戏币。

monorail
monorail 单轨列车
mono-, 单个的；rail, 轨道。即单轨，代指单轨列车。

monosodium glutamate
monosodium glutamate 谷氨酸一钠，味精
mono-, 单个的；sodium, 钠；glutamate, 谷胺酸盐，来自gluten, 谷物胶；-ate, 盐。

monosyllabic
monosyllabic 单音节的
来自monosyllable, 单音节。

monosyllable
monosyllable 单音节
mono-, 单个的；syllable, 音节。

monotheism
monotheism 一神教
mono-, 单个的；theism, 有神论。

monotone
monotone 单一声调，单调
mono-, 单个的；tone, 调子。用于比喻义单调。

monotonous
monotonous 单调的
来自monotone, 单调。

monotony
monotony 单调乏味
来自monotone, 单调。

monotreme
monotreme 单孔目动物（卵生哺乳动物）
mono-, 单个的；-treme, 洞，来自希腊语trema, 洞，词源可能同turn。用于指单孔目动物，如鸭嘴兽。

monounsaturated fat
monounsaturated fat 单不饱和脂肪
mono-, 单个的；unsaturated, 不饱和；fat, 脂肪。

monozygotic twin
monozygotic twin 单卵双生
mono-, 单个的；zygote, 合子，受精卵；twin, 双胞胎。即正常理解的双胞胎。比较dizygotic twin.

monseigneur
monseigneur 阁下，大人
一种敬称。来自法语monseigneur, 来自mon, 我的，词源同me, seigneur, 大人，词源同senior, 插入字母g, -eur, 人。

monsieur
monsieur 先生，绅士
缩写自monseigneur.

Monsignor
Monsignor 蒙席（天主教会授予某些圣职人员的荣誉头衔）
来自monseigneur 的意大利语形式。

monsoon
monsoon 季风，雨季
来自阿拉伯语mawsim, 一年的某时间，某季节，来自ma-, 指示前缀；wasama, 标记，记号。

mons pubis
mons pubis 阴阜
mons, 山，隆起，词源同mountain, pubis, 耻骨。比喻用法。

monster
monster 怪物，恶魔
来自拉丁语monere, 警告，词源同admonish, monitor。-ster, 贬义后缀。用于指怪物，恶魔，在古代出现反常的现象或怪物通常意味着上帝对人的警告。

monstrosity
monstrosity 巨大而丑陋的建筑物
来自monster, 怪物。比喻用法。

monstrous
monstrous 怪物一般的，丑陋的
来自monster, 怪物。即像怪物的，丑陋的。

montage
montage 蒙太奇手法，剪辑组合物
来自法语montage, 安装，镶嵌，嵌入，词源同mount, mountain。原为建筑学术语，一种建筑装配风格，后用于指电影的剪辑手法。

montane
montane 山地的，山的
来自拉丁语mons, 山，词源同mountain.

Monterey Jack
Monterey Jack 蒙特里杰克干酪
原产自美国加利福利亚州Monterey 市的一种奶酪，后由加利福利亚商人David Jack 进行商业化运作而得名。该城市名来自西班牙语人名Monterey, 字面意思为山中王，来自monte, 山，词源同mountain, rei, 王，词源同regal.

month
month 月
来自moon, 月亮；-th, 名词后缀。

monty
monty 全部
词源不详，常见于俚语the full monty, 全部。一种说法是来自军事俚语the full monty, 全英式早餐，英国著名陆军元帅蒙哥马利所坚持的早餐。

monument
monument 纪念碑
来自拉丁语monere, 警告，提醒，记忆，词源同admonish, monitor, mind。-ment, 名词后缀。引申词义纪念碑。

monumental
monumental 不朽的，意义深远的
来自monument, 纪念碑。比喻用法。

monumentally
monumentally 巨大地，极其地，非常地
来自monumental, 纪念碑的，不朽的；-ly, 副词后缀。该词常用做负面词义，表强调。

moo
moo 牛叫声
拟声词，模仿牛的叫声。

mooch
mooch 乞讨，吃白食，闲逛
来自中古英语moochen, 装穷，来自古法语mucer, 逃避，隐藏，躲避，来自PIE→*meugh, 骗子，贼，可能来自PIE→*meug, 黏的，滑的，词源同muggy, mucus。由滑引申词义狡猾，老滑头，骗子，乞丐，最后词义通俗化，用于指闲逛，无所事事的溜达。

moocher
moocher 骗子，乞丐
来自mooch, 乞讨，行骗，吃白食。

mood
mood 情绪，心情，心境
来自古英语mod, 心情，心境，勇气，骄傲，暴力，来自Proto-Germanic→*moda, 勇气，愤怒，热情，感觉，来自PIE→*mo, 努力，意愿，脾气，辛劳，词源同mole, moral。由其基本词义辛劳，努力引申关于心情变化的多种词义，反映了做一件事情时的心境变化。

moody
moody 情绪多变的，反复无常的
来自mood, 情绪，心情，心境。即有情绪的，引申词义情绪多变的，反复无常的。

mooli
mooli 大根，白萝卜
来自印度语。

moon
moon 月亮，思念
来自古英语mona, 来自PIE→*me, 测量，词源同meter, measure。即通过看月亮月相变化来测量日期。引申动词词义思念，参照诗句“海上生明月，天涯共此时”。

moonbeam
moonbeam 月光
moon, 月亮；beam, 柱子。比喻用法。

Moonie
Moonie 文鲜明信徒
蔑称，来自韩国统一教创始人Sun Myung Moon, 被多方指控为邪教。参照百度百科。

moonie
moonie 屁股
俚语，比喻用法，常见于短语do a moonie, 当众露屁股。

moonlight
moonlight 兼职，从事第二职业
比喻用法。

moonrace
moonrace 航天登月比赛
比喻用法。

moonscape
moonscape 月亮表面的荒凉景色
moon, 月亮；-scape, 景色，缩写自landscape.

moonshine
moonshine 私酿酒，非法配制并销售的威士忌
比喻用法，比喻偷偷摸摸。

moonstone
moonstone 月长石
moon, 月亮；stone, 石头。比喻用法，一种如月亮光泽的半珍贵的石头。

moonstruck
moonstruck 因爱成痴的
moon, 月亮；struck, 击，打。比喻用法，比较lunar, lunatic.

moonwalk
moonwalk 太空舞步
moon, 月亮；walk, 散步。比喻用法。

Moor
Moor 摩尔人
北非某民族名。来自拉丁语Maurus, 来自希腊语Mauros, 摩尔人，可能来自mauros, 黑人。

moor
moor 沼泽，荒野
来自古英语mor, 沼泽，来自Proto-Germanic→*mora, 沼泽，来自PIE→*mori, 湖，海，词源同marine, marsh.

moorhen
moorhen 沼泽鸡，黑水鸡
moor, 沼泽；hen, 母鸡。

mooring
mooring 系泊用具
词源不详，可能来自古英语maerels, 系泊绳索，系泊用具。

moorland
moorland 高沼
moor, 沼泽；land, 土地。

moose
moose 驼鹿
来自北美印第安土著语，可能来自moosu, 剥树皮，因这种鹿剥树皮作为食物而得名。

moot
moot 大会，辩论会，模拟的，无实际意义的
来自Proto-Germanic→*motan, 集会，会面，词源同meet。引申词义大会，讨论会。后作为法学院学生俚语用以指模拟辩论，模拟开庭，并引申讽刺词义无实际意义的。

moot court
moot court 模拟法庭
moot, 模拟的；court, 法庭。

mop
mop 拖把
来自拉丁语nappa, 抹布，布料，词源同map, napkin, apron。引申词义拖把。

mope
mope 自怨自艾
词源不确定，可能来自拟声词。

moped
moped 摩托自行车
来自motor 和pedal 的合成词。

moppet
moppet 小女孩
来自中古英语moppe, 布娃娃，来自拉丁语mappa, 布料，桌布，词源同map, mop。-et, 小词后缀。引申词义小女孩。

moquette
moquette 绒头织布
可能来自古意大利语mocaiardo, 安哥拉山羊毛，词源同mohair, moire。-ette, 小词后缀。

mora-
*mora- "incubus", see: mare.

moraine
moraine 冰碛
来自法国普罗旺斯方言morre, 鼻子，突起部分，词源可能同muzzle。后用于指突起的土块，冰碛。

moral
moral 道德规范，道义，品德，道德的，道义的
来自拉丁语moralis, 举止，行为，得体的举止，来自mos, 品行，性格，风俗，习惯，来自PIE→*mo, 努力，辛劳，做事方式，词源同mood, mores, mole。引申词义道德的，道义的。

morale
morale 士气
来自moral, 道义，道德；-e, 阴性格。用于军事行话指士气，道义力量，正义之师。

moral fiber
moral fiber 道义力量
moral, 道义；fiber, 纤维，力量。

moralist
moralist 卫道士，道学家
来自moral, 道德的；-ist, 人。讽刺用法。

moralistic
moralistic 说教的
来自moralist, 道学家。引申词义说教的。

morality
morality 道德，准则
来自moral, 道德的；-ity, 名词后缀。引申词义道德，准则。

moralize
moralize 进行道德说教
来自moral, 道德的；-ize, 使。讽刺用法。

morass
morass 沼泽，困境
来自Proto-Germanic→*mari, 湖，海，词源同moor, marsh, marine。即像湖一样的，后用于指湿地，沼泽。引申词义困境。

moratorium
moratorium 暂停，中止
来自拉丁语morari, 延迟，词源同demur。引申词义暂停，中止。

moray
moray 海鳝
来自拉丁语muraena, 海鳝。

morbid
morbid 病态的
来自拉丁语morbus, 疾病，来自mori, 快死，将死，来自PIE→*mer, 死亡，词源同mortal, murder。即生病的，病态的。

mordacious
mordacious 咬痛的，锐利的，刻薄的
来自拉丁语mordere, 咬，来自PIE→*smerd, 咬，叮，词源同morsel, remorse, smart。引申词义咬痛的，锐利的，刻薄的。

mordant
mordant 讽刺的
来自拉丁语mordere, 咬，来自PIE→*smerd, 咬，叮，词源同morsel, remorse, smart。用于指说话或文字戳中痛点的，引申词义讽刺的。

more
more 更多
来自古英语mara, 更大，更多，更强，更好，来自ma, 多的，大的，来自Proto-Germanic→*maizo, 更加的，*izo, 比较级后缀；-er 的原型，可能来自PIE→*mo, 辛劳，劳作，词源同mole, morale.

moreish
moreish 可口的，还想吃的
口语，来自more, 更多；-ish, 形容词后缀。

morel
morel 牛肚菌
来自法语morille, 牛肚菌，来自Proto-Germanic→*murho, 胡萝卜，来自PIE→*mork, 可食草本植物，块茎。

morello
morello 黑樱桃，欧洲酸樱桃
来自拉丁语amarus, 苦的，词源同maraschino.

moreover
moreover 此外
more, 更加；over, 在上。

mores
mores 风俗习惯，传统
来自拉丁语mores, 习惯，风俗，道德，来自mos 的拉丁语复数形式，词源同mood, moral, morose.

moribund
moribund 垂死的，行将灭亡的
来自拉丁语mori, 去死，将死，词源同mortal, murder。-bund, 工具格后缀，将成为，词源同be.

Mormon
Mormon 摩门教徒
来自19 世纪该教创始人Joseph Smith 杜撰的新词，来自英语more, 更加，埃及词mon, 神。并称其为摩门教的先知。

morn
morn 早晨，上午
来自古英语morgen, 太阳升起，早晨，来自Proto-Germanic→*murgana, 早晨，来自PIE→*mer, 闪光，发光，微光，词源同mere, murk.

morning
morning 早晨，上午
来自morn, 早晨；-ing, 动名词后缀。

morning coat
morning coat 晨燕尾服
来自于19 世纪绅士马术训练或比赛的一种早晨穿的正式礼服，现已不强调穿着时间。

morning glory
morning glory 牵牛花，朝开夕闭
比喻用法，因其朝开夕闭而得名。

morocco
morocco 摩洛哥山羊皮革
因产自非洲西北部国家Morocco 而得名。

moron
moron 笨蛋，蠢货
来自希腊语moron, 笨蛋。带有强烈的感情色情。

morose
morose 忧郁的，闷闷不乐的
来自拉丁语moris, 习惯，风俗，举止，词源同moral, mores, moody。即合乎举止的，按风俗的，引申词义无所适从的，忧郁的，闷闷不乐的。

morph-
morph- 形状
来自希腊语morphe, 形状，外形，可能来自PIE→*merph, 形状，词源同Morpheus, form.

morph
morph 图像平稳变换
缩写自metamorphosis, 变形，改变。后用于电影术语图像平衡变换。

morpheme
morpheme 词素
来自希腊语morphe, 形状，形成；-eme, 单个，单体，衍生自phoneme。引申词义形成词的单位，即词素。

Morpheus
Morpheus 梦神
古希腊神话中的梦神，来自希腊语morphe, 形状，外形。因梦神可化身为多种形状进入别人的梦里而得名。

morphine
morphine 吗啡
来自古希腊神话梦神Morpheus, -ine, 化学名词后缀。因这种化学药品催人入睡而得名。

morphology
morphology 形态学
morpho-, 形状，形态；-logy, 学说。

morris dance
morris dance 莫里斯舞
来自法语morois, 摩尔人的，阿拉伯的，词源同Moor, Moorish。dance, 舞蹈。

morrow
morrow 次日，明天
来自古英语morgen, 早晨，词源同morning。引申词义明天早晨，次日，明天。

Morse code
Morse code 莫尔斯电码
来自其该电码发明人19 世纪美国工程师F.B.Morse.

morsel
morsel 少量，小块食物
来自拉丁语mordere, 咬，词源同mordant, remorse。即咬下的一小口，引申词义少量，小块食物。

mortal
mortal 死亡的，致命的，终有一死的，凡人
来自拉丁语mors, 死亡，词源同murder, morbid。引申词义死亡的，终有一死的，后该词用于指凡人。比较immortal.

mortality
mortality 死亡率，死亡数量
来自mortal, 死亡的，致命的。引申词义死亡率，死亡数量。

mortally
mortally 致死的，致命的
来自mortal, 死亡的，致命的。

mortar
mortar 灰泥，捣灰池，砂浆，研钵
来自拉丁语mortarium, 研钵，捣药罐，搅拌碗，词源不详。可能来自PIE→*mer, 捣碎，伤害，来自PIE→*smi, 砍，劈，词源同smith。后引申词义捣灰池，灰泥，砂浆等。

mortar board
mortar board 学位帽，方顶帽
mortar, 灰泥；board, 板。比喻用法，因学位帽形似泥瓦师傅的灰泥板而得名。

mortgage
mortgage 按揭
来自古法语mort gage, 死亡承诺， 来自mort, 死亡，词源同mortal, gage, 承诺，词源同engage, wage。比喻用法，即直到死亡也会履行的承诺。用于指古代的抵押资产以换取借款的经济行为，即现代意义上的按揭。

mortgagee
mortgagee 抵押权人
来自mortgage, 按揭，抵押；-ee, 被施动人。

mortgagor
mortgagor 抵押人
来自mortgage, 按揭，抵押；-er, 主施动人。

mortician
mortician 殡葬业从业者
来自拉丁语mors, 死亡，死的，词源同mortal, murder。引申词义殡葬业从业者。

mortify
mortify 使羞愧
来自拉丁语mors, 死亡，死的，词源同mortal, murder, -fy, 使。即使死亡，使感觉要死的，比引申词义使羞愧。

mortise
mortise 榫眼
来自古法语mortaise, 可能来自阿拉伯语murtazz, 系紧，系牢，来自mu-, 表位置；razza, 插入，插进。引申词义榫眼，接合。

mortuary
mortuary 太平间
来自拉丁语mors, 死亡，死的，词源同mortal, murder。-ary, 表地方。委婉语。

mosaic
mosaic 马赛克
来自拉丁语musaicum, 献给智慧女神Muse 的作品，词源同Muse, museum。一种古代的镶嵌组合艺术作品，后作为电影术语使用。

Moselle
Moselle 摩泽尔白葡萄酒
法国地名，盛产白葡萄酒。字面意思即Little Meuse, 小默兹河，西欧重要河流。

Moses
Moses 摩西
犹太教先知，词源不详。可能来自埃及语mes, 儿子，因摩西由埃及法老女儿从河流中捡拾并抚养长大。

mosey
mosey 漫步，溜达
俚语，词源不详，可能来自西班牙语vamos, 漫步，溜达，词源同vamoose.

mosh
mosh 狂舞，劲舞
可能来自mash 拼写变体，即捣碎，猛捣，捣成糊糊。用于指狂舞，劲舞。

mosh pit
mosh pit 狂舞区
mosh, 狂舞；pit, 舞池。

mosque
mosque 清真寺
来自阿拉伯语masjid, 祷告的地方，清真寺，来自ma-, 表方位；sajada, 俯伏在地，祈祷，祷告。

mosquito
mosquito 蚊子
来自西班牙语mosca, 蚊子；-ito, 小词后缀，来自拉丁语musca, 蚊子，来自PIE→*mu, 蚊子，拟声词，模仿蚊子嗡嗡的声音，词源同moth, midge.

moss
moss 苔藓，地衣
来自古英语mos, 沼泽，泥沼，来自PIE→*meus, 湿气，水气，词源同moist, must。引申词义苔藓，地衣。

most
most 最多，最大，大多数
来自古英语mast, 最大量，最多，来自ma, 大，多，词源同more。-st, 最高级后缀。

-most
-most 最，极其
双重最高极后缀。来自古英语-mest, 来自-me, 最大级，词源同intimate, maximum。-est, 最高级后缀。拼写受most 影响。

-most
-most 来自古英语-mest, 形容词双重最高级形式，等同于-m+-est.拼写受most 影响俗化。见：
hindmost: 最后面的。
inmost: 最里面的。

Mosul
Mosul 摩苏尔
伊拉克北部城市。来自阿拉伯语al-Mawsul, 连接的，因其位于底格里斯河中转要道而得名。

mot
mot 格言，警句
来自古法语mot, 评论，短评，隽语，来自拉丁语muttire, 咕哝，嘀咕，拟声词，词源同motet, mutter。引申词义说话，格言，警句。

mote
mote 尘埃，微粒
来自古英语mot, 尘埃，微粒，锯末，可能来自PIE→*smi, 砍，切，词源同smith.

motel
motel 汽车旅馆
来自motor 和hotel 的合成词。

motet
motet 经文歌
来自古法语motet, 经文歌，来自拉丁语muttire, 咕哝，嘀咕，拟声词，词源同mot, mutter。-et, 小词后缀。

moth
moth 蛾子
来自古英语mothe, 蛾子，来自PIE→*mu, 蚊子，小昆虫，拟声词，模仿蚊子嗡嗡的声音，词源同moth, midge.

mothball
mothball 樟脑丸
比喻用法。

mother
mother 母亲
来自PIE→*mater, 妈妈，来自*ma, 妈，儿语，词源同maternal, matron。-ter, 表亲属关系。拼写喉音化。

mother figure
mother figure 慈母般的人
比喻用法。

mother hen
mother hen 爱操心的人
比喻用法。

motherhood
motherhood 母性
mother, 母亲；-hood, 抽象名词后缀。

mothering
mothering 照料
比喻用法。

mother-in-law
mother-in-law 岳母
形象说法。

motherland
motherland 祖国
比喻用法。

mother lode
mother lode 母矿脉
比喻用法。

mother's ruin
mother's ruin 杜松子酒
比喻用法。

mother-to-be
mother-to-be 准妈妈
形象说法。

motif
motif 主旨，动机，装饰图案
来自motive 的法语拼写形式。

motion
motion 运动，移动
来自拉丁语movere, 运动，移动，词源同move。-t, 过去分词后缀。

motivate
motivate 激励，激发
来自motive, 动机；-ive, 使。比喻用法。

motive
motive 移动，动机，原因
来自拉丁语movere, 运动，移动，词源同move。-t, 过去分词后缀。引申词义动机，原因。

mot juste
mot juste 恰当的用词
来自法语；mot, 词；juste, 恰当的，词源同just.

motley
motley 混杂的，杂色的
缩写自盎格鲁法语motteley, 混杂的，可能来自mote, 尘埃，微粒。即像尘埃一样的，引申词义混杂的，杂色的。

motocross
motocross 摩托车越野赛
缩写自motorcycle cross-country.

motor
motor 发动机，马达，汽车
来自拉丁语motor, 移动者，运动者，词源同move。引申词义发动机，马达，汽车等。

motorcade
motorcade 载有要人的车队
motor-, 汽车；-cade, 车队，缩写自cavalcade。用于指载有要人的车队。

motorcycle
motorcycle 摩托车
motor, 摩托车；cycle, 轮子，圈。

motorist
motorist 开汽车的人
来自motor, 汽车。

motorized
motorized 机动车的，摩托化的
来自motor, 发动机，摩托车，汽车；-ize, 使。引申词义摩托化的。

motormouth
motormouth 喋喋不休的人
比喻用法。

motorway
motorway 高速公路
比喻用法。

Motown
Motown 底特律，汽车城音乐
来自美国汽车城底特律的绰号Motor Town, 后该词用于指一种流行于当地的音乐风格。

motte
motte 城墙，尤指土堡式防御墙
来自古法语mote, 小山，土堡，堤岸，词源同moat.

mottled
mottled 斑驳的，杂色的
可能来自motley 的回构词。

motto
motto 格言，座右铭
来自意大利语motto, 格言，来自拉丁语muttire, 说，咕哝，词源同mutter, mot, motet.

mould
mould 模具，铸模，霉，霉菌
来自mold 的英式拼写形式。

moulder
moulder 腐烂，腐朽
来自mold 的英式拼写形式。

moulding
moulding 线脚（用于檐口、门楣等凹凸带形装饰）
来自mold 的英式拼写形式。

mouldy
mouldy 发霉的
来自mold 的英式拼写形式。

moult
moult 蜕羽，换毛
来自mold 的英式拼写形式。

mound
mound 土墩，山丘
来自中古英语mound, 防御土墙，围墙，来自古英语mund, 手，保护，监护权，来自PIE→*man, 手，词源同manual, manipulate。后引申词义土墩，土丘，词义可能受到mount 影响。

mount
mount 攀登，骑上，安装，山，山峰
来自拉丁语mons, 山峰，高山，山，来自PIE→*men, 升出，突起，词源同eminent, amount。引申动词词义攀登，骑上，安装等。

mountain
mountain 高山
来自mount, 山；-ain, 小词后缀。字面意思即小山，在18 世纪前，该词都用来指高度非常低的小山。比较Mount Everest.

mountain ash
mountain ash 欧洲花楸
mountain, 高山，山地；ash, 白蜡树，花楸。

mountaineering
mountaineering 登山运动
来自mountain, 高山，山地；-eer, 人。引申词义登山运动。

mountainous
mountainous 多山的
来自mountain, 高山，山地；-ous, 形容词后缀。即多山的。

mountebank
mountebank 江湖骗子
来自意大利语monta in banco, 江湖骗子，杂耍人，来自monta, 骑，跨，词源同mount, banco, 凳子，词源同bench。用来讽刺在集市上摆个凳子卖狗皮膏药的人。

mounted
mounted 骑马的，跨上马的
来自mount, 骑马，跨上。

Mountie
Mountie 加拿大皇家骑警队队员
来自Royal Canadian Mounted Police 的昵称。

mounting
mounting 上升的
来自mount, 登山。引申词义向上的。

mourn
mourn 哀悼，悲伤
来自古英语murnan, 哀悼，悲伤，焦急，可能来自PIE→*smer, 记忆，词源同memory, martyr。可能来自比喻用法，即由记忆引申回想，哀伤，哀悼等。

mourner
mourner 哀悼者，吊唁者
来自mourn, 哀悼。即哀悼的人，吊唁者。

mournful
mournful 哀悼的，哀伤的
来自mourn, 哀悼，悲伤。

mouse
mouse 老鼠，鼠标
来自PIE→*mus, 老鼠，词源同muscle, mussel。引申词义鼠标。

mouse potato
mouse potato 电脑迷
比喻用法。

moussaka
moussaka 希腊肉合茄子饼
来自希腊语mousakas, 来自土耳其语musakka, 来自阿拉伯语musaqqaka, 冷的，凉的。字面意思即冷盘，凉菜。

mousse
mousse 奶油冻，头发定型剂，摩斯
来自法语mousse, 来自拉丁语mulsus, 加蜜的，来自mel, 蜂蜜，词源同molasses, mellifluous 引申词义奶油冻，后用于指头发定型剂，即摩斯。

mousy
mousy 暗褐色的，个性不强的
来自mouse, 老鼠。比喻用法。

mouth
mouth 嘴，口
来自古英语muth, 嘴，开口，门，洞，来自Proto-Germanic→*munthaz, 来自PIE→*ment, 嘴，颌，词源同mandible, masticate。鼻音n 脱落，比较dental, tooth.

mouthpiece
mouthpiece 话筒，喉舌，发言人
比喻用法。

mouth-watering
mouth-watering 流口水的
比喻用法。

mouthy
mouthy 夸夸其谈的
比喻用法。

movable
movable 可移动的，动产
来自move, 移动。引申词义动产。

move
move 移动，运动，打动
来自拉丁语movere, 移动，运动，词源同mobile, motion。引申词义打动等。

movement
movement 移动，运动，乐章
来自move, 移动；-ment, 名词后缀。引申词义乐章。

movie
movie 电影
缩写自moving picture.

moving
moving 打动的，感动的
来自move, 打动。

mow
mow 割草
来自古英语mmawan, 割，来自PIE→*me, 割，割草，割谷，可能是拟声词，词源同meadow.

mower
mower 割草机
来自mow, 割草。

moxie
moxie 勇气，力量
来自Moxie, 一种开创于1876 年的美国保健品饮料商标，其广告词为”build up your nerve”。该词本身可能来自北美印第安某植物名。后来引申词义勇气，力量等。

mozzarella
mozzarella 莫泽雷尔干酪
来自意大利语mozzare, 切，可能来自PIE→*mai, 切，词源同maim, mangle。-elle, 小词后缀。著名意大利奶酪商标，其命名可能是强调这种奶酪的切的方法。

mozzie
mozzie 蚊子
来自mosquito 俚语。

Mr
Mr 先生
原为master 的缩写词，后用作mister 的缩写词。

Mr. Clean
Mr. Clean 清廉先生，正人君子
讽刺用法。

mregh-
*mregh- "short", see: brief.

Mr. Fixit
Mr. Fixit 解决问题能手
比喻用法。

Mrs
Mrs 夫人，太太
缩写自mistress.

Ms
Ms （用在女子的姓氏或姓名前，不指明婚否）女士
来自Miss 和Mrs 的合成词，以避免称呼出错。

mu
mu 希腊字母表的第十二个字母
字母M 对应的希腊字母。

mu-
*mu- "gnat, fly", imitative of insect buzzing, see: mosquito.

much
much 非常，十分，很
来自英语micel, 大的，多的，来自PIE→*meg, 大的，多的，词源同magnate, maximum。后用做副词。

muchness
muchness 非常相似
much, 非常；-ness, 名词后缀。引申词义非常相似。

muck
muck 粪肥
来自古英语muk, 牛粪，粪肥，来自PIE→*smeug, meug, 黏的，滑的，词源同mucus, muggy.

mucker
mucker 伙计，哥们
来自muck, 牛粪。即捡牛粪的人，幽默用法，用以称呼要好的哥们。

muckraking
muckraking 揭发黑幕
muck, 粪肥；raking, 耙子，耙地。讽刺用法，最早来自美国总统罗斯福在1906 年的一次演讲讽刺记者，后来被记者们用以自嘲并欣然接受该称呼。比较Yankee.

mucky
mucky 污秽的，肮脏的
来自muck, 粪肥。即粪一样的，引申词义污秽的，肮脏的。

mucous
mucous 黏性的
来自mucus, 黏液。即黏液的，黏性的。

mucus
mucus 黏液，鼻涕
来自拉丁语mucus, 鼻涕，黏液，来自PIE→*meug, 黏的，黏滑的，词源同muggy, match, muck.

mud
mud 淤泥，泥浆
来自Proto-Germanic→*mud, 淤泥，泥浆，来自PIE→*smeu, meu, 湿的，脏的，泥泞的。最终词源可能同mucus, muggy.

mudbath
mudbath 泥浴
mud, 淤泥；bath, 洗浴。

muddle
muddle 搅混
来自mud, 泥浆；-le, 表反复。引申词义搅混，使困惑，杂乱。

muddled
muddled 困惑的
来自muddle, 搅混，困惑。

muddling
muddling 困惑的，糊涂的
来自muddle, 搅混，困惑。

muddy
muddy 泥泞的
来自mud, 泥浆。

mudflap
mudflap 挡泥板
mud, 淤泥；flap, 板，盖子。

mudflat
mudflat 潮泥滩
mud, 淤泥；flat, 平地。用以指潮泥滩。

mudguard
mudguard 自行车挡泥板
mud, 淤泥；guard, 保护。引申词义自行车挡泥板。

mudslide
mudslide 泥流，泥石流
mud, 泥浆；slide, 滑动。引申词义泥流，泥石流。

mud-slinging
mud-slinging 诽谤，中伤
mud, 淤泥；sling, 扔。比喻用法。

muesli
muesli 牛奶什锦早餐
来自古德语muos, 糊状食物，来自PIE→*mad, 湿的，汁液的，词源同meat, mastoid。用于指现在的牛奶什锦早餐。

muezzin
muezzin 宣礼员
来自土耳其语muezzin, 来自阿拉伯语mu'addin, 召唤者，宣礼员，来自mu-, 表方位；addin, 呼喊，召唤来祷告。

muff
muff 厚手套，暖手筒
来自拉丁语muffula, 厚手套，暖手筒。

muffin
muffin 松饼
词源不详。

muffle
muffle 裹住，覆盖
来自muff, 厚手套。-le, 表反复。引申词义裹住，覆盖。

muffler
muffler 围巾，消音器
来自muffle, 裹住，覆盖。引申词义围巾，后用于指枪支的消音器。

mufti
mufti 穆夫提（伊斯兰法典说明官）
来自阿拉伯语mufti, 裁判，判决，来自mu-, 表方位；afta, 给予，做出决定，词源同fatwa.

mug
mug 大杯，缸子，马克杯，丑脸，抢劫
原指一种陶土烧制的杯子或碗，罐子，词源不详。后用于俚语丑陋的脸，即杯子上反射出来的变形的脸。后用于指扇巴掌，掌掴，即把脸打变形，引申词义抢劫。

mugger
mugger 抢劫犯
来自mug, 抢劫。

muggins
muggins 傻瓜，笨蛋
来自常见姓氏Muggins, 后与mug 联系在一起，用于俚语义傻瓜，笨蛋。

muggling
muggling 拦路抢劫罪
来自mug, 抢劫。

muggy
muggy 闷热潮湿的
可能来自PIE→*meug, 黏的，滑的，词源同mucus, match。引申词义闷热潮湿的，湿热的。

mugshot
mugshot 警方存档识别罪犯的面部照片
mug, 脸；shot, 照片。幽默用法。

mugwump
mugwump 不支持任何政党的游离者
讽刺用法，来自北美印第安土著语mugquomp, 老板，大人物。俗词源进一步解读为mug, 脸；wump, 屁股，来自rump 幽默拼写，即脸朝向一边屁股朝向另一边的人。

Muhammad
Muhammad 穆罕默德
来自阿拉伯语muhammad, 歌颂的，赞美的，来自mu-, 表指向；hammad, 歌颂，赞美。

mujahideen
mujahideen 穆斯林圣战者
来自阿拉伯语mujahid, 圣战者，来自mu-, 表指向；jihad, 圣战；-een, 表复数。

mukluk
mukluk 海豹皮靴
来自北美阿拉斯加某土著语言maklak, 海豹。

mulatto
mulatto 混血儿
来自西班牙语mulato, 小骡子，混血儿，词源同mule, 骡子。

mulberry
mulberry 桑树，桑葚
来自拉丁语murum, 黑莓，桑葚，字母r 弱化成l。berry, 莓子。

mulch
mulch 护根
可能来自PIE→*mel, 软的，词源同mill, mild。用于指保护树木生长的腐土，软土，即护根。

mule
mule 骡子
来自拉丁语mulus, 骡子，来自PIE→*mukslos, 骡子，可能来自PIE→*meik, 混合，混杂，词源同mix, melange.

muleteer
muleteer 赶骡人
来自mule, 骡子。

mulish
mulish 执拗的
来自mule, 骡子；-ish, 形容词后缀。即像骡子一样倔的，执拗的。

mull
mull 认真琢磨，反复思考
来自中古英语mullyn, 磨粉，来自PIE→*mel, 磨，锤打，词源同mill, mallet。引申词义认真琢磨，反复思考。

mullah
mullah 毛拉（穆斯林宗教和教法的宗教导师）
来自阿拉伯语mawla, 大师，宗教导师，来自ma-, 表指向；waliya, 精通的。比较mufti.

mulled
mulled 葡萄酒放入糖和香料加热过的
词源不详。可能来自mull 的幽默用法，摩擦生热。

mullet
mullet 鲻鱼
来自拉丁语mullus, 红鲻鱼，胭脂鱼，来自PIE→*mel, 黑色，词源同melanin, melanoma.

mullion
mullion 窗户间的竖窗棂
来自盎格鲁法语moinel, 中间，来自古法语meien, 中间的，词源同mean, middle。拼写英语化置换。

multi-
multi- 许多，多个
来自拉丁语multus, 许多，来自PIE→*mel, 强大的，许多的，词源同meliorate, ameliorate。可能来自PIE→*mo, 辛劳，努力，词源同many, more, mole.

multi-
multi- 多，强★
来自PIE→*mel, 多，强，词源同ameliorate.见multinational, multiply.

multi-access
multi-access 多重存取
multi-, 许多，多个；access, 进入。用于指电脑多重存取。

multibuy
multibuy 多买多送
multi-, 许多，多个；buy, 买。引申词义多买多送。

multicast
multicast 重播
multi-, 许多，多个；cast, 播放，缩写自broadcast.

multichannel
multichannel 多通道，多频道
multi-, 许多，多个；channel, 通道，频道。

multicolored
multicolored 多色的
multi-, 许多，多个；color, 颜色。

multiculturism
multiculturism 多元文化的
multi-, 许多，多个；culture, 文化。

multidimensional
multidimensional 多维
multi-, 许多，多个；dimension, 维度。

multidisciplinary
multidisciplinary 多学科的
multi-, 许多，多个；discipline, 学科。

multifaceted
multifaceted 多方面的
multi-, 许多，多个；facet, 侧面，方面，词源同face.

multifarious
multifarious 多样的
multi-, 许多，多个；-far, 倍数，重，词源同bifarious。即许多重的，引申词义多样的。

multifunctional
multifunctional 多功能的
multi-, 许多，多个；functional, 功能的。

multigym
multigym 多功能健身器
multi-, 许多，多个；-gym, 健身，词源同gym, gymnastics.

multilateral
multilateral 多边的
multi-, 许多，多个；-later, 边，词源同unilateral.

multilingual
multilingual 多语言的
multi-, 许多，多个；-ling, 舌头，语言，词源同language, tongue.

multimedia
multimedia 多媒体
multi-, 许多，多个；media, 媒体。

multimillionaire
multimillionaire 千万富翁
multi-, 许多，多个；millionaire, 百万，百万富翁。引申词义千万富翁。

multinational
multinational 多国的，跨国的
multi-, 许多，多个；national, 国家的。

multiparty
multiparty 多党派的
multi-, 许多，多个；party, 党派。

multiple
multiple 倍数，数量多的
multi-, 许多，多个；-ple, 倍数，词源同imply, comply.

multiplex
multiplex 多厅影院
multi-, 许多，多个；-plex, 倍数，词源同imply, complex.

multiplication
multiplication 乘法
来自multiply, 乘。引申词义乘法。

multiplicity
multiplicity 多样性
来自multiply, 乘，多倍。引申词义多样性。

multiplier
multiplier 倍数
来自multiply, 乘，多倍。即倍数。

multiply
multiply 乘，乘以，繁殖，多倍
multi-, 许多，多个；-ply, 倍数，词源同imply, comply。引申词义繁殖。

multiprocessor
multiprocessor 多处理器
multi-, 许多，多个；process, 处理。即同时处理多个任务的机器。

multitask
multitask 多任务
multi-, 许多，多个；task, 任务。

multitude
multitude 许多，大量
multi-, 许多，多个；-tude, 名词后缀。

multitudinous
multitudinous 许多的，大量的
来自multitude, 许多，大量。

multivitamin
multivitamin 多种维生素
multi-, 许多，多个；vitamin, 维生素。

mum
mum 闭口，闭嘴，沉默，演哑剧
拟声词，使闭口，沉默，发m-m 的声音。

mum
mum 妈妈
儿语。

mumble
mumble 嘟哝
来自mum, 嘟哝声，使闭嘴；-le, 表反复。插入字母b, 比较number, numberous.

mumbo jumbo
mumbo jumbo 巫术，魔神，胡言乱语，繁文缛节
词源不详，通常认为来自非洲某语言，为当地人祭祀的神灵，并引申相关词义。

mummer
mummer 哑剧演员
来自mum, 演哑剧。

mummify
mummify 使成木乃伊
来自mummy, 木乃伊；-fy, 使。

mummy
mummy 木乃伊
来自拉丁语mumia, 来自阿拉伯语mumiyah, 防腐处理过的尸体，来自波斯语mumiya, 沥青，柏油，来自mum, 蜡。引申词义木乃伊。

mumps
mumps 腮腺炎
来自mump, 含混的说话声；-s, 复数后缀。用于指腮腺炎。

mumsy
mumsy 家常的
俚语词，即妈妈做的饭。

munch
munch 大声咀嚼
来自法语mangier, 吃，咬，拟声词。

Munchausen's syndrome
Munchausen's syndrome 闵希豪生综合症
一种幻想生病以便求医或住院的精神障碍症状。来自18 世纪德国贵族Baron Munchhausen, 他年青时在俄罗斯部队服役并参与当时的俄罗斯-土耳其战争，回国后对这段故事大加吹嘘，使其成为远近闻名的冒险家，并被同时代的作家以更加夸张手法改编成小说，流行欧洲。心理学家借用他的名字来命名一种幻想生病以便住院的精神障碍症状心理疾病。该小说在汉语被翻译成儿童读物《吹牛大王历险记》。

munchies
munchies 小吃，点心
来自munch, 吃，咬，大声咀嚼。引申词义小吃，点心。

mundane
mundane 单调的，平凡的
来自拉丁语mundanus, 世界的，世俗的，非神性的，来自mundus, 宇宙，世界，秩序，整洁。引申词义单调的，平凡的。该词基本词义为干净的，整洁的，为拉丁学者为翻译希腊语kosmos赋予的新词义，可能来自PIE→*meu, 清洗，冲洗，词源同emanate, marine, mere。词义演变比较cosmos, cosmetic.

mung
mung 绿豆
来自印度语。

municipal
municipal 市政的，市政当局的，地方自治的
来自拉丁语municeps, 市民，自治镇公民，来自munus, 共同职责，共同责任，相互给予，礼物，来自PIE→*mei, 交换，改变，词源同common, mutual。-cep, 承担，词源同capable, accept。该词原指古罗马时期享有罗马公民的特权但是按照自己的法律进行管理的特别自治镇。后词义通用化，引申词义市政的，市政当局的。

municipality
municipality 自治市
来自municipal, 地方自治的。即自治市。

munificent
munificent 慷慨的
来自拉丁语munificus, 慷慨的，大方的，来自munus, 礼物；-fic, 做，词源同fact, beneficial。即送礼物的，准备大礼的。

munitions
munitions 军需品，军火
来自拉丁语munire, 加强防御工事，防御，保护，来自murus, 墙，城墙，词源同mural, intramural。后词义由加强防御引申为防御力量，军需品，军火。字母r 鼻音化，比较cancer, carcinoma.

muntjac
muntjac 麂
来自印度尼西亚某语言minchek, 一种小鹿。

muppet
muppet 笨蛋，蠢人
来自美国电视节日Muppet Show, 木偶秀。通常认为该词来自marionette 和puppet 合成词。引申词义笨蛋，蠢人。

mural
mural 壁画
缩写自mural painting, 壁画，来自拉丁语murus, 墙，墙壁，来自PIE→*mei, 修建，巩固，防御工事，可能来自PIE→*mo, 辛劳，劳作，词源同mole, 防洪堤，城墙，大型工事。

murder
murder 谋杀，杀害
来自古英语morthor, 秘密杀害，非法谋杀，来自Proto-Germanic→*murthra, 杀害，来自PIE→*mer, 将死，死去，词源同morbid, mortal。-ther, 工具格后缀。

murderer
murderer 杀人犯
来自murder, 谋杀；-er, 人。即杀人犯。

murderess
murderess 女杀人犯
来自murder, 杀人犯；-ess, 表阴性。

murderous
murderous 蓄意谋杀的，凶残的
来自murder, 谋杀；-ous, 形容词后缀。即谋杀的，引申词义凶残的。

murk
murk 阴暗，昏暗
来自PIE→*mer, 闪光，闪烁，词源同morning, morrow。引申词义昏暗，黑暗。

murky
murky 昏暗的，暧昧的
来自murk, 昏暗。即昏暗的，引申词义暧昧的。

murmur
murmur 喃喃，低语
拟声词，模仿咕哝地声音。

Murphy's Law
Murphy's Law 墨菲法则（认为任何可能出错之事必将出错），乌鸦嘴
来自该理论原创者美国火箭工程师Edward Murphy, Jr, 即”Anything that can go wrong will go wrong”, 自该理论于上世纪50 年代问世，立即引发一股研究热潮。

Muscadet
Muscadet 麝香白葡萄酒
来自muscat, 麝香白葡萄。

muscat
muscat 麝香白葡萄
来自musk, 麝香。用以指一种散发麝香香味的白葡萄。

muscatel
muscatel 麝香葡萄，玫瑰香葡萄
来自musk, 麝香。用以指一种散发麝香香味的白葡萄。

muscle
muscle 肌肉
来自拉丁语musculus, 小老鼠，肌肉，来自mus, 老鼠，词源同mouse, -cul, 小词后缀。因古人认为鼓起的肌肉形如跳跃的小老鼠而得名。

muscleman
muscleman 肌肉男，保镖
比喻用法。

muscular
muscular 肌肉的
来自muscle, 肌肉。

musculature
musculature 肌肉系统
来自muscular, 肌肉的；-ure, 集合名词后缀。引申词义肌肉系统。

muse
muse 缪斯女神，智慧女神，灵感，沉思
来自希腊语Mousa, 缪斯女神，来自PIE→*men, 思考，思索，词源同mind, mentor。引申词义灵感，沉思。也有观点认为其沉思义来自拉丁语musum, 鼻子，词源同muzzle, 原指狗把鼻子在空气中嗅，讽刺人装模作样，假装思考，游荡，若有所思。

museum
museum 博物馆
来自Muse, 缪斯女神；-um, 表地点。字面意思即缪斯女神的圣殿，与缪斯女神对话的地方。在古希腊时期用以指学校，图书馆，艺术学校，现仅用于指图书馆。

mush
mush 糊状物
来自mash 拼写变体。

musher
musher 赶狗拉雪橇的人
可能来自march, 前进，行军；-er, 人。引申词义赶狗拉雪橇的人。

mushroom
mushroom 蘑菇
来自古法语meisseron, 蘑菇，可能来自moss, 苔藓，潮湿的地方。即在潮湿的地方长出来的菌类。拼写俗词源化。

mushroom
mushroom 通用，但是蟾蜍给人的印象比较可怕，所以该词偏向于指有毒的蘑菇，后来逐渐
确立两词的差异。

mushy
mushy 糊状的
来自mush, 糊。

music
music 音乐，乐曲
来自拉丁语musica, 音乐，诗歌，来自希腊语mousike techni, 即the technology of Muses, 献给智慧女神缪斯的艺术。后专有化指音乐。

musical
musical 音乐的
来自music, 音乐，乐曲。

musicality
musicality 乐感，音乐才能
来自music, 音乐，乐曲。引申词义乐感，音乐才能。

musician
musician 音乐家
来自music, 音乐，乐曲。即搞音乐的人。

musicianship
musicianship 音乐才能
来自musician, 音乐家；-ship, 抽象名词后缀。

musicology
musicology 音乐学
来自music, 音乐，乐曲；-logy, 学说。

musing
musing 沉思，冥想
来自muse, 沉思，冥想。

musk
musk 麝香
来自拉丁语mus, 老鼠，词源同mouse, muscle, mussel。-k, 小词后缀，词源同-kin。由小老鼠引申词义阴囊，后用于指散发麝香香味的麝鹿的麝腺体，即麝香。其词义演变体现了古代的用熟悉之物来命名某相似之物的命名法。比较musket, dragoon.

musket
musket 火枪，毛瑟枪
来自中古法语mousquette, 雀鹰，来自拉丁语musca, 蚊子，苍蝇，词源同midge, mosquito。因高飞的鹰看起来如同一只蚊子而得名。后用这种雀鹰来命名17，18 世纪发明的一种新式火枪，即毛瑟枪。比较dragoon, dragon.

musketeer
musketeer 火枪手
来自musket, 火枪；-er, 人。即操弄火枪的人，火枪手。

muskrat
muskrat 麝鼠
来自北美印第安某土著语言musquash, 形如鼠，散发麝香味，拼写被俗化。

Muslim
Muslim 穆斯林
来自阿拉伯语muslim, 信仰神的人，服从神的旨意的人，来自mu-, 表指向；aslama, 屈从，顺从，来自阿拉伯语三字母根s-l-m, 和平，平静，顺从，词源同Islam, salaam, shalom.

muslin
muslin 平纹细布
来自其产地Mosul, 摩苏尔，现伊拉克北部城市，古代纺织业发达之地。

muso
muso 乐迷
俚语，缩写自musician.

musquash
musquash 麝鼠皮
来自muskrat 拼写未俗化前的拼写形式。

muss
muss 弄乱
来自mess 拼写变体。

mussel
mussel 贻贝
来自拉丁语mus, 老鼠，词源同mouse, musk, -el, 小词后缀。即小老鼠，因这种贝类形似小老鼠而得名。

must
must 必须
来自古英语motan, 有能力做，有必要做；-st, 过去分词后缀，来自Proto-Germanic→*mot, 能力，力量，来自PIE→*med, 测量，衡量，采取手段，词源同measure, medical。其在古英语时期语气并不是很强烈，后不断强化。比较noblesse oblige.

must
must 葡萄汁，葡萄酒，甜酒
来自拉丁语vinum mustum, 新酒，新酿葡萄酒，来自mustus, 新鲜的，水灵的，来自PIE→*meus, 湿的，带水气的，词源同mist, moist.

mustache
mustache 胡子
来自意大利语mostaccio, 来自希腊语mastax, 嘴， 颌，来自PIE→*mendh, 咀嚼， 词源同mouth, masticate。引申词义胡子。

mustang
mustang 北美野马
来自墨西哥西班牙语mestengo, 走偏的动物，来自西班牙语mesta, 混杂，混合，来自拉丁语miscere, 混合，混杂，词源同mix, miscellany, mestizo。用于指美洲大草原上与家畜混在一起的北美野马。

mustard
mustard 芥末，芥菜
来自拉丁语mustum, 新酒，新酿制葡萄酒；-ard, 名词后缀。来自古罗马时期的芥末烹调方法，即把新酒与芥末籽拌在一起用以给面团调味，后就以该词命名这种植物。

muster
muster 召集，聚集
来自拉丁语monstrare, 显示，展示，来自monere, 提醒，警告，词源同admonish, demonstration。后用于军事术语指召集，聚集，战前动员等。鼻音n 脱落，比较dental, tooth.

musty
musty 霉臭味的
可能来自moist, 潮湿的，有湿气的；-y, 形容词后缀。引申词义受潮的，发霉的，散发霉臭味的。

mutable
mutable 可变的，会变的
来自拉丁语mutare, 改变，来自PIE→*mei, 改变，变换，移动，词源同migrate, mutual, common。引申词义可变的，会变的。

mutant
mutant 变异体，异形
来自mutate, 变异，突变。

mutate
mutate 变异，突变
来自拉丁语mutare, 改变，词源同mutable。引申词义变异，突变。

mutation
mutation 突变，变异
来自mutate, 变异，突变。

mutatis mutandis
mutatis mutandis 作必要的小修改
来自拉丁语；mutatis, 改变，来自mutare 的将来时被动分词；mutandis, 必要改变，来自mutare的将来时动名词被动分词。字面意思即该变的总是要变的，引申词义作必要的小修改。

mute
mute 静音的，不作声的，哑的
来自拉丁语mutus, 安静的，来自希腊语myein, 合上，合嘴，来自PIE→*meue, 发嘘声，拟声词。引申词义静音的，不作声的，哑的等。

mutilate
mutilate 使残废
来自拉丁语mutilus, 使残的，可能来自PIE→*mai, 砍，切，词源同maim, mangle。引申词义使残废。

mutineer
mutineer 暴乱者，叛变者
来自mutiny, 哗变，暴乱。

mutinous
mutinous 暴乱的，叛变的
来自mutiny, 哗变，暴乱。

mutiny
mutiny 哗变，暴乱
来自拉丁语movere, 移动，运动，词源同move, -t, 过去分词后缀。后引申词义军事哗变，反叛，哗变，暴乱等，特指士兵或船员的暴乱。词义可能受拉丁语mutare 的影响，即使改变，要求改变。

mutism
mutism 哑症，缄默症
来自mute, 哑的；-ism, 主义，思想。引申词义哑症，缄默症，即哑巴主义。

mutt
mutt 杂种狗
缩写自muttonhead, 傻瓜，笨蛋。后用以骂杂种狗。

mutter
mutter 嘟哝，嘀咕
拟声词，模仿嘀咕的声音；-er, 表反复。

muttering
muttering 抱怨，牢骚
来自mutter, 咕哝，嘀咕。引申词义抱怨，牢骚。

mutton
mutton 羊肉
来自古法语mouton, 山羊，来自Proto-Celtic→*moltos, 山羊，公羊。后用以指羊肉。

mutton chop whiskers
mutton chop whiskers 羊排络腮胡
比喻用法。

muttonhead
muttonhead 笨蛋，傻瓜
比喻用法。

mutual
mutual 相互的
来自阿拉伯语muttus, 交换的，相互的，来自PIE→*mei, 改变，交换，词源同mutable, common.

Muzak
Muzak 米尔扎克背景音乐
专利名，来自music.

muzzle
muzzle 口鼻，枪口，动物口套
来自古法语musel, 口鼻，猪鼻，狗鼻，可能来自拉丁语morsus, 咬，词源同mordant, morsel。引申词义给狗，马等动物带的口套，以及枪口等。

muzzy
muzzy 模糊的，不清晰的
可能来自mossy, 苔藓的，地衣的。引申词义模糊的，不清晰的等。

mwah
mwah 亲吻的声音
拟声词。

my
my 我的
缩写自mine.

myalgia
myalgia 肌痛
来自希腊语mys, 肌肉，词源同muscle, -algia, 痛，词源同neuralgia.

myalgic encephalomyelitis
myalgic encephalomyelitis 肌痛性脑脊髓炎
myalgia, 肌痛；-en, 进入；-cephal, 脑，词源同cephalic, myelitis, 脊髓炎。

mycology
mycology 真菌学
来自希腊语mykes, 真菌，来自PIE→*meug, 黏的，黏滑的，词源同mucus。-logy, 学说。

myelin
myelin 髓磷脂
来自希腊语myelos, 骨髓；-in, 化学名词后缀，脂。

myeloma
myeloma 骨髓瘤
来自希腊语myelos, 骨髓；-oma, 瘤，肿块，词源同sarcoma, melanoma.

mynah
mynah 八哥
来自印度语maina, 椋鸟，八哥。

myopia
myopia 近视，目光短浅
来自希腊语myein, 关闭，闭眼，合嘴，词源同mute, mystery。-op, 眼睛，词源同eye, optic, optician。引申词义目光短浅，后用于指近视眼。

myriad
myriad 无数，大量
来自希腊语myrias, 大量的，无数的，一万，可能来自PIE→*meu, 流动，流出，水流，词源同emanate, marine。即由流动的水引申词义丰饶的，许多的，无数的。需注意的是，该词在古希腊语为单个词所表示的最大数。词义演变比较abundant.

myrrh
myrrh 没药（芳香液状树脂，用于制香水等）
来自希腊语murrha, 来自闪族语系三字母根m-r-r, 苦的，词源同myrtle。一种能分泌芳香树脂的灌木，因其树脂味道偏苦而得名。这种树脂在西方常被视为神药。参照百度百科。

myrtle
myrtle 爱神木，香桃木
词源同myrrh, 一种与没药同科的灌木植物。

mysophobia
mysophobia 不洁恐惧症，洁癖
来自希腊语mysos, 肮脏物，词源同moss, -phobia, 恐惧，词源同claustrophobia.

mysterious
mysterious 神秘的
来自mystery, 神秘。

mystery
mystery 神秘，奥秘
来自希腊语mysterion, 神秘的仪式，神秘的教条，来自mystes, 开悟的人，神点化的人，通灵的人，巫师，来自myein, 关闭，合眼，合嘴，词源同mute, myopia。可能来自巫师做法时的神态。原带有强烈的宗教色彩，后词义通用化，引申词义神秘，奥秘。

mystery play
mystery play 神秘剧，奥迹剧
来自拉丁语ministerium, 服务，职业，手工业，词源同minister, minstrel。最早用于指中世纪手工艺表演者对圣经中创世纪，亚当和夏娃等故事的演绎，即表演剧。而现代意义上的奥迹剧则是另一个词miracle play, 主要反映的是圣人的神秘事迹或奥迹。但后来两个词混淆在一起。

mystic
mystic 潜修者，神秘主义者
来自mystery, 神秘；-ic, 形容词后缀。即神秘的，后用以指神秘的人，神秘主义者。

mystical
mystical 神秘的
来自mystery, 神秘。

mysticism
mysticism 神秘主义
来自mystery, 神秘；-ism, 主义，思想。

mystify
mystify 迷惑，使糊涂
来自mystery, 神秘；-fy, 使。即神秘，引申词义使迷惑，使糊涂。

mystique
mystique 神秘的
来自mystery, 神秘；-ique, 形容词后缀。

myth
myth 神话
来自希腊语mythos, 想法，故事，神话，口口相传的传说，词源不详。可能来自某拟声词根mu, 说话。比较其与mystery 的词义区别。

mythic
mythic 神话般的
来自myth, 神话。

mythology
mythology 神话统称
来自myth, 神话；-logy, 学说。

myxoma
myxoma 黏液瘤
来自希腊语myxa, 黏液，词源同mucus, muggy。-oma, 瘤，肿块，词源同myeloma, carcinoma.

myxomatosis
myxomatosis 兔黏液瘤病
来自myxoma, 黏液瘤；-osis, 炎症。引申词义兔黏液瘤病，一种仅对兔子有效，对人和其它动物无效的传染病，有时用做草原灭兔子用。

mzee
mzee 前辈，大人
来自南非斯瓦西里语，老人，长者。

N
N 来自希腊字母nu, 来自希伯来字母nun, 鱼，蛇。

n/a
n/a 不相关，不适用
缩写自not applicable.

naan
naan 馕，印度烤饼
一种印度烤饼，印度飞饼原型，来自印度语nan, 来自波斯语nan, 同馕。

nab
nab 抓住，当声逮捕
来自nap, 抓住，词源同kidnap, 绑架小孩。

nabob
nabob 莫卧儿帝国时代的地方行政长官
来自阿拉伯语nuwwab, 对副高级行政长官的敬称，来自字母根n-w-b, 替代，副职。

nachos
nachos 墨西哥玉米片
来自墨西哥西班牙语，据说是发明该食物的大厨名字。

nada
nada 无
俚语词，来自拉丁语nulla res nata, 没有新生事物，词源同no.

nadir
nadir 最低点
来自阿拉伯语nazir, 相反的，来自nazir as-samt, 反方向的，与天顶相反的底点，词源同zenith。后引申词义最低点。

nae
nae 无，没有
来自no 的方言。

naff
naff 没有品位的，蹩脚的
词源不确定，可能来自eff, 该死的，来自fuck 的委婉语。该词进一步用做eff 的委婉语，以缓和语气。

nag
nag 抱怨
来自Proto-Germanic→*gnagan, 咬，词源同gnaw, 最终来自咬牙的声音。引申词义抱怨，牢骚。

nagging
nagging 抱怨的，烦人的
来自nag, 抱怨。

nah
nah 无，没有
来自no 的方言。

naiad
naiad 水泽仙女
来自拉丁语Naias, 水中仙子， 水泽仙女， 来自PIE→*snau, 流动， 流淌， 词源同nutriment, natatorium, navigate。引申词义山泉，泉水，水仙。比较dryad, 树仙。

nail
nail 钉子，指甲
来自PIE→*nogh, 指甲，爪子，词源同unguent, onyx。引申词义钉子。拼写比较rule, regulate.

nail bar
nail bar 美甲店
nail, 指甲；bar, 吧。

nail-biting
nail-biting 令人紧张的
比喻用法。

nail clippers
nail clippers 指甲剪
nail, 指甲；clippers, 剪刀。

nail file
nail file 指甲锉
nail, 指甲；file, 锉刀。

naive
naive 天真的
来自法语naive, 自然的，真实的，来自native, 字母t 脱落。通常作贬义使用。

naked
naked 裸体的
来自PIE→*nogw, 裸体的，词源同nude, gymnasium.

namaskar
namaskar 印度合十礼
来自梵语namas, 弯腰；kara, 动作。

namby-pamby
namby-pamby 多愁善感的
来自18 世纪英国诗人Ambrose-Philips, 因其经常写一些无病呻吟，多愁善感的诗，因此，别人就模仿他的名字取了这么一个绰号。

name
name 名字
来自PIE→*nomn, 姓名，称呼，词源同nominate, anonymous, cognomen.

name-calling
name-calling 辱骂
比喻用法。

namecheck
namecheck 提及，列出名字
即名字检查。

name-dropping
name-dropping 提到所认识的名人以引起别人的注意
比喻用法。

nameless
nameless 无名的
name, 名字；-less, 无。

namely
namely 即
name, 名字；-ly, 形容词后缀。

nameplate
nameplate 名牌
name, 名字；plate, 牌。

namesake
namesake 同名的人
来自短语for the name's sake, 看在名字的缘由上，后引申词义同名的人。

name tag
name tag 名牌，胸牌
name, 名字；tag, 标签。

nan
nan 奶奶
缩写自nanny, 奶奶，祖母。

nana
nana 外婆，保姆
缩写自nanny, 奶奶，祖母。

nana
nana 笨蛋
俚语词，可能来自banana, 与性器官联系在一起。

nancy
nancy 假娘们儿
来自常用女名Nancy, 用来指娘娘腔的男人。

nanny
nanny 保姆，奶奶
来自儿语。比较aunt.

nanny goat
nanny goat 母山羊
比喻用法。

nannying
nannying 过于呵护
来自nanny, 保姆。

nanny state
nanny state 保姆国家
比喻用法。

nano-
nano- 纳，十亿分之一
来自希腊语nanos, 小矮人，部分词源学家认为该词原义为小老头，小祖父，词源同nana, nanny, -o, 阳性格后缀，参照amigo, El Nino。后用于科学数词十亿分之一。

nanometer
nanometer 纳米
nano-, 纳；meter, 米。

nanoparticle
nanoparticle 纳粒子
nano-, 纳；particle, 粒子。

nanoscale
nanoscale 纳米尺度
nano-, 纳；scale, 尺度。

nanosecond
nanosecond 纳秒
nano-, 纳；second, 秒。

nanotechnology
nanotechnology 纳米技术
nano-, 纳；technology, 技术。

nap
nap 小睡，抓住
来自中古英语nappen, 小睡，打盹，来自PIE→*kneb, 捡，拾，啄，引申词义小睡。抓住义词源不详，可能来自同一词源。

napalm
napalm 凝固汽油炸弹
缩写自naphthenic palmitic acid, 石脑油棕榈酸，用以制作汽油炸弹。

nape
nape 脖颈
词源不详。

naphtha
naphtha 石脑油，粗汽油
来自希腊语naphtha, 沥青。用于指一种石油提炼液体，即石脑油。

naphthalene
naphthalene 萘
来自naphtha, 石脑油；-ene, 化学名词后缀。因提取自石脑油而得名。

napkin
napkin 餐巾布，餐巾纸
来自拉丁语mappa, 布，词源同map, -kin, 小词后缀。引申词义餐巾布，餐巾纸。

nappa
nappa 纳帕软羊皮革
来自Napa, 加利福利亚山谷。

nappe
nappe 层状岩体
来自法语nappa, 桌布，词源同map。因如同叠起的桌布而得名。

nappy
nappy 尿布
缩写自napkin, 餐巾布。用于指婴儿尿布。

narc
narc 缉毒警察
缩写自narcotics agent, 缉毒特工。

narcissism
narcissism 自恋，孤芳自赏
来自古希腊神话，英俊青年Narcissus 拒绝了神界第一美女Echo 的爱，却爱上了自己在水中的倒影，不幸溺水而死，后用于心理学名词，自恋，孤芳自赏。

narcissus
narcissus 水仙，水仙花
词源未知，一种观点是认为来自古希腊美少年Narcissus, 死后化作水仙花，或因别人在他溺水的地方发现了水仙花而得名，或来自希腊语narke, 麻木，失去知觉，词源同narcotic, 因水仙花鳞茎的毒性液体可使人麻木而得名。

narcolepsy
narcolepsy 发作性睡病
narco-, 麻木；-lepsy, 抓住，词源同epilepsy, nympholepsy。用于指发作性睡病。

narcosis
narcosis 麻醉
来自希腊语narke, 麻木，失去知觉；-osis, 生病状态。引申词义麻醉。

narcotic
narcotic 致幻的，催眠的
来自narcotic, 麻醉。

nares
nares 鼻孔
来自拉丁语nares, 鼻孔，来自PIE→*nas, 鼻子，词源同nose.

nark
nark 警察的线人，密告
来自梵语nakra, 鼻子，词源同nares, nasal, nose。俚语义好打听的，警察的线人。

narked
narked 厌烦的，苦恼的
来自nark, 密告，引申词义被打小报告的，厌烦的，苦恼的。

narky
narky 易怒的，脾气坏的
来自nark, 密告，引申词义被打小报告的，被激怒的，脾气坏的。

narrate
narrate 叙述
来自拉丁语narrare, 告知，解释，来自PIE→*gno, 去知道，了解，词源同can, know。引申词义叙述，告知。字母g 脱落；-r, 拉丁语现在不定式格，比较affair, fact.

narration
narration 叙述，解说
来自narrate, 叙述。

narrative
narrative 描述，叙事技巧
来自narrate, 叙述。

narrator
narrator 叙事者
来自narrate, 叙述。

narrow
narrow 狭窄的
来自古英语nearu, 狭窄的，压抑的，来自PIE→*sner, 弯，转，扭曲。引申词义狭窄的。

narrowcast
narrowcast 小范围播放，窄播
narrow, 狭窄；-cast, 缩写自broadcast, 广播。

narrowly
narrowly 勉强的
来自narrow, 狭窄，引申义勉强的。

narrow-minded
narrow-minded 小心眼的，狭隘的
narrow, 狭窄；mind, 思想。

narrows
narrows 海峡，峡谷
来自narrow, 狭窄，引申义海峡，峡谷。

narwhal
narwhal 独角鲸
来自挪威语narhval, 来自nar, 浮尸；hval, 鲸，即whale。因这种鲸的颜色形如浮尸的苍白色而得名。

nary
nary 没有一个的
来自never a 的俚语。

nasal
nasal 鼻音的
来自nose, 鼻子。

nasalize
nasalize 带鼻音
来自nasal, 鼻音的。

nascent
nascent 新生的，萌芽的
来自拉丁语nasci, 出生，来自PIE→*gen, 生育，词源同gene, natal, native.

nasturtium
nasturtium 旱金莲
来自拉丁语nasturtium, 来自nas-, 鼻子；-turt, 转，扭曲，词源同turn, torque。因这种植物的刺鼻气味而得名。

nasty
nasty 厌恶的，下流的
词源不详，可能来自nose, 鼻子，引申义难闻的，厌恶的，下流的。

natal
natal 新生的
来自拉丁语natus, 出生，词源同native, gene.

natality
natality 出生率
来自natal, 新生的。

natatorium
natatorium 游泳池，游泳场
来自拉丁语natator, 游泳者，来自nare, 游泳，来自PIE→*sna, 流动，游泳，词源同navigate, nautical.

natch
natch 自然，当然的
来自naturally 的口语。

nation
nation 国家，民族
来自native, 出生的，本土的，引申词义国家，民族。

national
national 国家的，民族的
来自nation, 国家，民族。

national anthem
national anthem 国歌
national, 国家的；anthem, 歌，国歌。

national costume
national costume 民族服装
national, 民族的；costume, 服装。

national curriculum
national curriculum 全国统一课程
national, 国家的；curriculum, 课程。

national grid
national grid 国家电网
national, 国家的；grid, 电网。

nationalism
nationalism 国家主义，民族优越感
来自national, 国家的，民族的。

nationalist
nationalist 国家主义者，民族优越主义者
来自nationalism, 国家主义，民族主义。

nationality
nationality 国籍
来自national, 国家的，引申词义国籍。

nationalize
nationalize 使国有化
来自national, 国家的；-ize, 使。

national service
national service 兵役
比喻用法。

nation state
nation state 单一民族的独立国家
nation, 民族；state, 邦，国。

native
native 出生的，本土的，当地的
来自拉丁语nativus, 出生，降生，来自PIE→*gen, 生育，出生，词源同gene, generate。引申词义本土的，当地的。

Native American
Native American 美洲土著居民
比喻用法。

native speaker
native speaker 母语使用者
即说本地话的人，引申词义母语使用者。

nativity
nativity 耶稣诞生，圣诞
来自native, 出生的，降生的，特用于指耶稣诞生，词源同Noel.

nativity play
nativity play 圣诞剧
nativity, 圣诞；play, 戏剧。

natter
natter 唠叨，闲聊
拟声词。比较chatter, mutter.

natty
natty 整洁时髦的
来自neat, 整洁的，整齐的。比较dear, darling.

natural
natural 自然的，天生的
来自nature, 自然。

natural childbirth
natural childbirth 自然分娩法
比喻用法。

naturalism
naturalism 自然主义
来自nature, 自然。

naturalist
naturalist 博物学家
来自nature, 自然。即自然学家，博物学家。

naturalize
naturalize 使加入国籍，适应异域生长环境
来自nature, 自然。即使自然化，引申义加入其它国国籍，适应异域生长环境等。

naturally
naturally 自然地，当然地
来自nature, 自然。

natural selection
natural selection 物竞天择
比喻用法。

natural wastage
natural wastage 自然减员
比喻用法。

nature
nature 自然，天性
来自native, 出生的，本土的。引申词义自然，天性。

nature trail
nature trail 观景小径
比喻用法。

naturism
naturism 裸体主义
来自nature, 自然。比喻用法。

naturist
naturist 裸体主义者
来自nature, 自然。比喻用法。

naturopathy
naturopathy 自然疗法
naturo, 自然；-path, 治疗，词源同homeopathy, heteropathy.

nau-
*nau- "death, to be exhausted", see: need.

naught
naught 零
来自古英语nawiht, 没有，来自na, 没有，词源同no, wiht, 一点点，词源同whit。即一点都没有，零。

naughty
naughty 顽皮的，淘气的
来自naught, 零，没有。引申词义邪恶的，没有道德的，后主要用于指小孩顽皮淘气。

nausea
nausea 恶心，作呕
来自拉丁语naus, 船，词源同nautical, navigate。其原义为晕船，作呕，后词义通用化。

nauseate
nauseate 使恶心
来自nausea, 恶心。

nauseous
nauseous 恶心的
来自nausea, 恶心。

nautical
nautical 航海的
来自拉丁语naus, 船，词源同navigate, navy。引申词义航行的，航海的。

nautilus
nautilus 鹦鹉螺
来自拉丁语naus, 船，词源同navigate, navy。用于指多种海洋头足纲动物，如章鱼，海螺等，后用于指鹦鹉螺，现多见于轮船船名。

naval
naval 海军的
来自navy, 海军。

nave
nave 教堂正厅
来自拉丁语navis, 船，词源同navigate, navy。因形如轮船而得名。

navel
navel 肚脐
来自PIE→*nobh, 肚脐，词源同umbilicus, umbilical cord。拼写比较nail, unguent.

navel-gazing
navel-gazing 钻牛角筋
即凝视肚脐。肚脐在古代观念常被视为女性性力的中心和人体及宇宙中心，在古希腊和古印度都有通过凝视肚脐思考宇宙和人生的修行方法，在古希腊被称为omphaloskepsis。但现多用于贬义，嘲笑那些钻牛角筋的人。

navel orange
navel orange 脐橙
因这种橙子结缔处形似肚脐而得名。

navigate
navigate 导航，航行
来自拉丁语navis, 船，来自PIE→*snau, 流动，游泳，词源同naval, nourish, -ig, 驱动，词源同act, agent。引申词义导航，航行。

navigator
navigator 导航员
来自navigate, 导航。

navvy
navvy 壮工，苦力
来自navigator 的口语，用来讥笑挖运河或修铁路的人。

navy
navy 海军
来自拉丁语navis, 船，词源同navigate, nautical。引申词义海军。

navy bean
navy bean 菜豆
俚语词，因在19 世纪用做美国海军的重要食粮而得名。

navy blue
navy blue 海军蓝
因18 世纪英国海军的制服颜色而得名。

naw
naw 无，没有
来自no 的口语。

nawab
nawab 纳瓦布
词源同nabob, 莫卧儿帝国时代的地方行政长官。

Naxalite
Naxalite 纳萨尔派分子
印度主张通过政治革命改变土地所有制的组织成员，因发起于西孟加拉邦的纳萨尔巴里地区而得名。

nay
nay 不，不仅如此，而且
来自古诺斯语nei, 不，没有，词源同no。引申词义不仅如此，而且。

naysayer
naysayer 反对者，否认者
nay, 不；say, 说。即说不的人，反对者。

Nazi
Nazi 纳粹党人
来自德语Nazi, 缩写自Nationalsozialist.

ndher-
*ndher- "under", see: under.

Neanderthal
Neanderthal 尼安德特人的，守旧的
来自Neanderthal, 德国峡谷名，来自ne-, 新的，词源同new, -ander, 人，词源同anthropoid。因于该峡谷发现了已灭绝的原始人化石而得名。

neap tide
neap tide 小潮
来自古英语nepflod, 小潮；nep, 没有力量的，词源不详，可能来自no, flod, 洪水，即flood.

near
near 靠近
来自古英语near, 更近的，来自neah, 现拼作nigh, 接近；-ar, 比较级后缀。

nearby
nearby 附近的
near, 靠近；by, 附近。

near-death-experience
near-death-experience 濒死经历
即接近死亡的经历。

nearly
nearly 几乎，差不多
near, 靠近；-ly, 形容词后缀。

near miss
near miss 侥幸脱险，近距脱靶
比喻用法。

nearside
nearside 靠近人行道的
即靠边的。

nearsighted
nearsighted 近视眼的
near, 近的；sighted, 视力的。

neat
neat 整洁的，干净的
来自拉丁语nitere, 照耀，光照，来自PIE→*nei, 照耀，词源同拉丁语eniteo, 发光，杰出的。引申词义整洁的，干净的。比较clean.

neb
neb 鸟嘴，喙
来自古英语nebb, 鸟嘴，鼻子。常见于其拼写变体nib.

nebbish
nebbish 胆小鬼
来自希伯来依地语nebekh, 可怜的家伙，来自ne-, 没有；bekh, 份额，引申词义穷鬼，胆小鬼。

nebh-
*nebh- "cloud", see: nebula.

nebula
nebula 星云
来自拉丁语nebula, 云，雾，蒸气，来自PIE→*nebh, 云，词源同Neptune.

nebulous
nebulous 星云状的，模糊的
来自nebula, 星云。引申词义云雾状的，模糊的。

necessaries
necessaries 生活必需品
来自necessary, 必要的，必需的，引申词义生活必需品。

necessarily
necessarily 必然地，不可避免地
来自necessary, 必要的，必需的。

necessary
necessary 必要的，必需的
ne-, 无，没有，不能，词源同no, -cess, 走，离开，词源同cede, concession。即不能走的，不能离开的，引申词义必不可少的，必需的。

necessitate
necessitate 使成为必要
来自necessary, 必要的，必需的；-ate, 使。

necessity
necessity 必然，必然性
来自necessary, 必要的，必需的。

neck
neck 颈，脖子
词源不详，可能来自PIE→*kneug, 弯，转，来自PIE→*ken, 弯，转，压，词源同nook。引申词义颈，脖子。

neckerchief
neckerchief 围巾
neck, 脖子；kerchief, 头巾。

necklace
necklace 项链
neck, 脖子；lace, 带子。引申词义项链。

necro-
necro- 死者，死人
来自希腊语nekros, 死者，死人，伤害，来自PIE→*nek, 死亡，词源同noxious, nuisance.

necrology
necrology 死亡通知，讣告
necro-, 死者；-logy, 说，通知，词源同legible。引申词义讣告。

necromancy
necromancy 通灵者
necro-, 死人；-mancy, 占卜，预言。即用死人占卜的人，通灵的人。

necropolis
necropolis 墓地
necro-, 死人；polis, 城市。引申词义墓地。

necrosis
necrosis 器官或组织细胞坏死
necro-, 死亡；-osis, 症状。

nectar
nectar 花蜜，桃汁
来自希腊语nektar, 仙肴，神仙的饮品，来自nek-, 死亡；-tar, 超越，词源同trans-。引申词义花蜜，桃汁。

nectarine
nectarine 油桃
来自nectar, 桃汁。

ned-
*ned- "to knot", see: net.

nee
nee 娘家姓的
来自法语nee, 娘家姓，词源同natal, 出生的，引申词义出生的姓。

need
need 需要
词源不详。

need-blind
need-blind 大学招生政策不考虑经济能力的
缩写自need-blind admission, 一种美国大学招生政策，比喻用法。比较need-sensitive.

needful
needful 必要的
need, 需要；-ful, 形容词后缀。

needle
needle 针，指针
来自PIE→*sne-tla, 针，来自*sne, 缝纫，编织，词源同net, nettle, *tla, 工具格后缀。引申词义缝衣针，指针等。

needlecord
needlecord 细条灯芯绒
needle, 针；cord, 线。引申词义钩针线，钩针绒，即corduroy.

needlepoint
needlepoint 针锈
needle, 针；point, 刺，刺点。引申词义针锈。

needless
needless 不必要的
need, 需要；-less, 无，没有。

needlewoman
needlewoman 女裁缝
比喻用法。

needlework
needlework 针线活
比喻用法。

needy
needy 贫困的，缺乏自信的
来自need, 需要。引申词义贫困的，缺乏自信的。

neep
neep 芜菁
来自中古英语nepe, 萝卜，词源同turnip.

nefarious
nefarious 罪恶的
来自拉丁语nefas, 罪行，邪恶，不虔诚；ne-, 无，没有；fas, 公理，正义，神权，词源同fate。引申词义罪恶的，邪恶的。

neg-
*neg- "to be dark, be night", see: night.

negate
negate 否定，使无效
来自拉丁语negare, 否认，否定，说不，词源同no, deny.

negation
negation 否定
来自negate, 否定。

negative
negative 负的，负极的，消极的
来自negate, 否定。引申义负的，负极，消极的等。

negativity
negativity 负极，阴性
来自negative, 负极的。

neglect
neglect 忽视
neg-, 否定，没有；-lect, 选择，词源同collect, elect。即没有选出来，忽视。

negligee
negligee 质地轻薄的女式晨衣
来自法语negligee, 一种18 世纪宽松的女式袍子，相比于当时的极尽奢华繁琐的女式衣服而言，词源同neglect。现用来指质地轻薄的女式晨衣。

negligence
negligence 疏忽，失职
来自negligent, 疏忽的，失职的。

negligent
negligent 疏忽的，过失的
来自neglect, 忽视。引申词义疏忽，失职。

negligible
negligible 可忽略的，微不足道的
来自neglect, 忽视。引申词义可忽略的，微不足道的。

negotiable
negotiable 可谈判的，可协商的
来自negotiate, 谈判，协商。

negotiate
negotiate 谈判，协商
来自negotiation 的回构词。

negotiation
negotiation 谈判，协商
来自拉丁语negotium, 繁忙，占据，忙于事务，来自neg-, 不，没有；otium, 轻松，轻闲，词源同otiose。后引申词义贸易，商务，谈判，协商。

Negress
Negress 黑人女子
来自negro, 黑人；-ess, 表阴性。

negritude
negritude 黑人特征
来自negro, 黑人。

Negro
Negro 黑人
来自拉丁语niger, 黑的，暗的，可能来自PIE→*nekw, 黑暗，夜晚，词源同night.

Negro spiritual
Negro spiritual 黑人灵魂乐
Negro, 黑人；spiritual, 灵魂乐。

nei-
*nei- "to shine", see: neat.

neigh
neigh 马嘶鸣
拟声语。

neighbor
neighbor 邻居
来自古英语neahgebur, 邻居；neah, 即现拼作nigh, 临近的；ge-, 表强调；bur, 居住者，词源同be, boor, build.

neighborhood
neighborhood 街区
neighbor, 邻居；-hood, 名词后缀。引申词义街区。

neighborhood watch
neighborhood watch 邻里守望
比喻用法。

neither
neither 两者都不
来自古英语nahwaether, 两者都不，来自na, 不，没有，词源同no, hwaether, 两个中的一个，即whether, 后受either 影响拼写俗化。

nek-
*nek-1 "death", see: noxious.
*nek-2 "to reach, attain", see: enough.

nelson
nelson 肩下扼颈
来自人名Nelson, 具体词源不详。后拼写小写，用于肩下扼颈的拳击姿势。

nem-
*nem- "to divide, distribute, allot, to take", see: number.

nematode
nematode 线虫
来自希腊语nematos, 线，词源同needle, 编织，针。引申词义像线的虫。

nemesis
nemesis 报应，应得的惩罚
来自希腊语Nemesis, 复仇女神，来自PIE→*nem, 分配，给予，词源同number, nomad。引申词义给予应有的惩罚和报应。

neo-
neo- 新的
来自希腊语neos, 新的，词源同new.

neo-
neo- 新的★
来自PIE→*newo, 新的，词源同new.见neoclassical, neologism.

neoclassical
neoclassical 新古典主义
neo-, 新；classical, 古典主义。

neocolonialism
neocolonialism 新殖民主义
neo-, 新；colonialism, 殖民主义。

neocortex
neocortex 大脑新皮层
neo-, 新；cortex, 大脑皮层。

neodymium
neodymium 钕
neo-, 新；didymium, 钕镨混合物。

neoliberal
neoliberal 新自由主义的
neo-, 新；liberal, 自由主义。

Neolithic
Neolithic 新石器时代的
neo-, 新；-lith, 石头，词源同lithosphere.

neologism
neologism 新词，新义
neo-, 新；-log, 说，字，词，词源同legible, logo.

neon
neon 氖
发现于1898 年，来自希腊语neos, 新的，因其为当时的新化学元素而得名。

neonatal
neonatal 新生的
neo-, 新；natal, 出生的。

neophyte
neophyte 新皈依者，初学者
neo-, 新；-phyte, 生长，植物，词源同be, physics.

neoprene
neoprene 氯丁橡胶
neo-, 新；-prene, 化学名词，橡胶。

nephew
nephew 侄子，外甥
来自希腊语nepos, 姐妹的子女，来自PIE→*nepot, 孙子，孙女，词源同niece.

nephritis
nephritis 肾炎
nephr-, 肾；-itis, 炎症。

nephrolith
nephrolith 肾结石
nephr-, 肾；-lith, 石头。

ne plus ultra
ne plus ultra 无以复加的典范
ne, 没有；plus, 加；ultra, 超过的。

nepot-
*nepot- "grandchild", see: nephew.

nepotism
nepotism 裙带关系
来自PIE→*nepot, 孙子，孙女，词源同niece, nephew。引申词义裙带关系。

Neptune
Neptune 海神，海王星
来自拉丁语Neptunus, 古罗马神话海神，来自PIE→*nebh, 云，词源同nebula。引申词义下雨，海神。后用于指海王星，比较Uranus, Pluto.

neptunium
neptunium 镎
金属元素，来自Neptune, 海王星，以与金属元素uranium 相对应。

nerd
nerd 令人厌烦的人
校园俚语，可能来自nert, 睾丸，笨蛋；nut 口语。引申词义令人厌烦的人。

nerualgia
nerualgia 神经痛
neuro-, 神经；-algia, 痛。

nerve
nerve 神经，神经质，勇气，气魄
来自拉丁语nervus, 跟腱，肌筋，来自PIE→*sneu, 跟腱，肌筋，来自PIE→*sne, 缝制，编织，词源同needle, net。后用于指人体的筋脉，引申词义神经，神经质，勇气，气魄等。

nerveless
nerveless 麻木的，镇定从容的
1. nerve, 神经；-less, 没有。即感觉不到神经的，神经麻木的。
2. nerve, 神经质，紧张；-less, 没有。即没有紧张的，镇定从容的。

nerve-racking
nerve-racking 十分紧张的
nerve, 神经；rack, 折磨。引申词义十分紧张的。

nervous
nervous 紧张的
来自nerve, 神经，神经质。引申词义紧张的。

nervous breakdown
nervous breakdown 神经衰弱
比喻用法。

nervy
nervy 焦虑的，紧张的，有勇气的
来自nerve, 神经，神经质，引申词义紧张的。俚语义有勇气的，来自nerve, 肌腱，勇气。

nes-
*nes-, forming oblique cases of the first person plural personal pronoun us, see: nostrum.

-ness
-ness 构成形容词的名词形式。见：
goodness: 善良，美德。
greatness: 伟大，崇高。

nest
nest 鸟巢，鸟窝，巢
来自古英语nest, 来自PIE→*nisdos, 鸟巢，来自*ni, 向下，词源同beneath, *sed, 坐，词源同sit。即坐的地方，落脚的地方，引申词义鸟巢，鸟窝。

nest egg
nest egg 备用金
比喻用法。

nestle
nestle 偎依，舒服的卧
来自nest, 鸟巢。比喻用法。

nestling
nestling 雏鸟，幼鸟
nest, 鸟巢；-ling, 小词后缀。即还不能离巢的小鸟。

net
net 网，网络
来自PIE→*net, 编织，结，词源同node, noose。引申词义网。

net
net 净的，净重的
来自neat, 干净的，整洁的。用于指物体净重的，比较gross.

netball
netball 女子无挡板篮球
一种往球网投球的球类游戏，用于命名女子无挡板篮球。

netbook
netbook 上网本
net, 网络；book, 书。

nether
nether 下方的
来自PIE→*ni, 向下，在下，词源同beneath, under, -ther, 比较级后缀，词源同whether, other.

Netherlands
Netherlands 荷兰
来自荷兰语Nederland, 即地势低洼的土地。

netiquette
netiquette 网络礼仪
来自net 和etiquette 的合成词。

netizen
netizen 网虫
来自net 和citizen 的合成词。

netting
netting 网状材料
来自net, 网；-ing, 集合名词后缀。

nettle
nettle 荨麻
来自net, 网。即织网的材料，用于指荨麻。

nettlerash
nettlerash 荨麻疹
nettle, 荨麻；rash, 疹。

nettlesome
nettlesome 烦人的
nettle, 荨麻；-some, 形容词后缀。即像荨麻一样烦人的。

network
network 网络
比喻用法。

networking
networking 人际关系网
比喻用法。

neu-
*neu- "to shout", see: announce.

neural
neural 神经的
词源同nerve, 跟腱，筋，神经。

neurasthenia
neurasthenia 神经衰弱
neuro-, 神经；-asthenia, 衰弱，来自a-, 无，没有；-sthenos, 力量，词源同calisthenic, 健美的。

neurolinguistics
neurolinguistics 神经语言学
neuro-, 神经；linguistics, 语言学。

neurology
neurology 神经学
neuro-, 神经；-logy, 学说。

neuron
neuron 神经元
neuro-, 神经；-on, 医学名词后缀。

neurophysiology
neurophysiology 神经生理学
neuro-, 神经；physiology, 生理学。

neuroscience
neuroscience 神经科学
neuro-, 神经；science, 科学。

neurosis
neurosis 神经官能症，神经过敏
neuro-, 神经；-osis, 疾病症状。

neurotic
neurotic 神经质的，神经过敏的
neuro-, 神经；-otic, 形容词后缀。

neurotoxin
neurotoxin 神经毒素
neuro-, 神经；toxin, 毒素。

neurotransmitter
neurotransmitter 神经递质
neuro-, 神经；transmitter, 传递。

neuter
neuter 中性的，阉割
来自拉丁语neuter, 中性的，来自ne-, 无，没有；uter, 两者中的一个，词源同either。引申词义两个都不是，中性的，阉割。

neutral
neutral 中立的，中性的
来自neuter, 中性的。

neutralize
neutralize 使中立，使无效
来自neuter, 中性的。引申词义使中立，使无效。

neutrino
neutrino 中微子
来自neutron, 中子；-ino, 意大利小词后缀。

neutron
neutron 中子
来自neutral, 中性的；-on, 物理名词后缀，来自eon.

neutron bomb
neutron bomb 中子弹
neutron, 中子；bomb, 炸弹。

never
never 绝不
来自古英语naefre, 绝不，从来不，来自ne-, 无，没有；aefre, 永远，现拼作ever。即永远不，永远没有。

nevermore
nevermore 不再
即绝不用再有。

never-never land
never-never land 世外桃源
比喻用法。

nevertheless
nevertheless 不过，然而
来自never the less。比较nonetheless, notwithstanding.

new
new 新的
来自PIE→*newo, 新的，词源同neo-, novelty.

newbie
newbie 新手
new, 新的；-bie, 有争议，可能来自baby.

new broom
new broom 新上任者
new, 新的；broom, 扫帚。比喻用法。

Newcastle
Newcastle 纽卡斯尔
英格兰东北部港口城市，重要产煤区，字面意思即新城堡。多用于短语taking coals to Newcastle, 多此一举。

newcomer
newcomer 新来者
即新来的人。

newel post
newel post 楼梯中柱
来自古法语noel, 来自拉丁语nodus, 节，结点，词源同net, noose。-el, 小词后缀。用于指楼梯中间的结点；post, 柱子。

newfangled
newfangled 新奇时髦的
new, 新的；fang, 牙齿，咬。引申词义咬住最新的，与时俱进的，新奇时髦的。

newfie
newfie 纽芬兰人
来自Newfoundland 的昵称。

Newfoundland Time
Newfoundland Time 纽芬兰时间
加拿大东部省，字面意思即新发现的土地。

new man
new man 新男人（分担家务及照顾子女的工作）
比喻用法。

newo-
*newo- "new", see: new.

news
news 新闻，信息
来自new, 新的，形容词作名词；-s, 复数后缀。引申词义新闻，信息。

news agency
news agency 通讯社
news, 新闻；agency, 机构。

newscast
newscast 新闻广播
news, 新闻；cast, 广播。

newsdesk
newsdesk 新闻采编部
news, 新闻；desk, 书桌，采编部。

newsflash
newsflash 简明新闻
news, 新闻；flash, 闪过，快速播放。

newspaper
newspaper 报纸
news, 新闻；paper, 纸。

newspeak
newspeak 新话（模棱两可的政治宣传语言）
来自英国小说家George Orwell 于1949 年写作的著名科幻小说《1984》，里面赋予了很多词语讽刺性词义，由于这本小说的巨大影响力，诸多新义最终流传开来。

newsprint
newsprint 新闻纸
news, 新闻；print, 打印。

newsreel
newsreel 新闻短片
news, 新闻；reel, 卷轴。

news ticker
news ticker 滚动新闻条
news, 新闻；ticker, 打字声，字条。

newswire
newswire 新闻专线
news, 新闻；wire, 线，电话线。

newsworthy
newsworthy 有新闻价值的
news, 新闻；worthy, 有价值的。

newt
newt 蝾螈
错分裂词，来自an ewte 的错分成a newte, 即现在的eft, 蜥蜴，蝾螈。

newton
newton 牛（力的单位）
来自英国17 世纪著名物理学家Isaac Newton, 以表达对他的敬意。

New Zealand
New Zealand 新西兰
南部太平洋岛国，即new sea land.

next
next 紧接着的
来自古英语niehsta, 最靠近的，来自nieh, 靠近，现拼作nigh, -st 最高级后缀。现词义通用化。

next of kin
next of kin 直系亲属
来自next 的古义，最靠近的，最接近的，对应于closest, kin, 亲戚。

nexus
nexus 关系，联结
来自拉丁语nexus, 绑定，连结，来自PIE→*ned, 绑定，词源同connect, net.

Nez Perce
Nez Perce 美洲土著民族
来自法语Nez Perce, 穿鼻子的人；nez, 鼻子，词源同nose, perce, 穿透，词源同pierce。因这个民族的人穿鼻子而得名。

ngoma
ngoma 恩格玛鼓，狂欢庆典
来自斯瓦西里语，鼓，舞蹈，音乐。引申词义狂欢盛典。

niacin
niacin 烟酸
缩写自nicotinic acid.

nib
nib 喙，钢笔尖
来自neb 的拼写变体，鸟嘴，喙，引申词义钢笔尖。

nibble
nibble 小口咬
来自nib, 鸟嘴，喙，引申词义小口咬。

nibs
nibs 用以称自命不凡的人
词源不详，多用于讽刺性的敬称His Nibs, 老板，可能来自nob, 大人物，有钱人。

nice
nice 美好的，愉快的，细致的
来自法语nice, 笨的，傻的，来自拉丁语nescius, 无知的；ne-, 无，没有；-sci, 知识，知道，词源同science。后来词义反转的赋予了诸多褒义色彩。比较silly.

nicety
nicety 细节，细微
来自nice。细致的。

niche
niche 舒适或称心的工作，商机，壁龛
来自法语niche, 狗窝，可能来自拉丁语nidus, 鸟巢，窝，词源同nest。引申词义壁龛，商机，称心的工作等。

Nicholas
Nicholas 尼古拉斯
常见人名，来自希腊语Nikholaos, 胜利的民众，来自nike, 胜利；laos, 人民，词源同lay, laity。更为我们所熟知的圣诞老人即Saint Nicholas, 原为儿童守护神。

nick
nick 刻痕，缺口，监狱，警察局
词源不详，可能来自nock 拼写变体，刻痕，缺口。俚语义监狱，警察局。

nickel
nickel 镍，分币
来自瑞典语kopparnickel, 铜矿，铜矿中的魔鬼，来自koppar, 铜，即copper, nickel, 魔鬼，常见名Nicholas 的昵称，来自古英语Old Nick, 魔鬼。一种铜矿中的杂质，被矿工戏称为魔鬼，后研究证明该杂质实为镍。镍常被用于铸造钱币，即分币，以代替更昂贵的铜钱。

nickel-and-dime
nickel-and-dime 小钱的，微不足道的
nickel, 分币；dime, 十分币。引申词义小钱的，微不足道的。

nicker
nicker 一英镑
词源不详，可能来自nickel, 分币，代指小钱，一英磅。

nickname
nickname 绰号，昵称
错分裂词，来自an eke name, 额外的名字；eke, 增加，词源同augment.

nicotine
nicotine 尼古丁
来自拉丁语Nicotiana, 烟草植物的拉丁名，来自16 世纪法国驻葡萄牙大使Jean Nicot, 即Nicolas, 因他从葡萄牙带回烟草种子到巴黎而得名。

niece
niece 侄女，外甥女
来自古法语niece, 侄女，孙女，来自niepce, 来自拉丁语neptia, 孙女；-a, 表阴性，词源同nephew。后仅用于指侄女，外甥女。

nifty
nifty 有技巧的，极好的
词源不详，一种说法是来自magnificent 的口语。

niggardly
niggardly 吝啬的，小气的
词源不详，可能来自挪威方言nigla, 忙于琐事的，词源同niggle, -ard, 人，含贬义。可能与nugatory 有词源联系。俗词源认为该词来自nigger, 但被多数词源学家否定。

nigger
nigger 黑鬼
来自Negro, 黑人，含有强烈的贬义色彩。

niggle
niggle 使烦恼，使焦虑
来自挪威方言nigla, 忙于琐事的，瞎忙的，词源同niggard。-le, 表反复。引申词义使烦恼，使焦虑。

niggling
niggling 烦人的
来自niggle, 使烦恼。

nigh
nigh 几乎，差不多
来自古英语neah, 靠近，比较级near, 最高级next, 来自PIE→*nek, 达到，够到，词源同enough.

night
night 夜晚
来自PIE→*nekwt, 夜晚，词源同nocturnal, equinox.

nightcap
nightcap 夜帽，夜酒
原指寒冷的冬天夜间睡觉时戴的帽子。夜酒义，特别指睡前酒，来自其比喻义，即像夜帽一样使人保持温暖。

nightclothes
nightclothes 睡衣
即夜间衣服。

nightclub
nightclub 夜总会
即夜间俱乐部。

nightdress
nightdress 女式睡衣
即夜间女裙，用来指女式睡衣。

night duty
night duty 夜班
即夜晚的职责，夜班。

nightfall
nightfall 黄昏
即夜晚降临，黄昏。

nightie
nightie 女式睡衣
来自nightdress 的口语。

nightingale
nightingale 夜莺
night, 夜晚；-gale, 唱，词源同yell。用来指夜莺。

nightjar
nightjar 夜鹰
night, 夜晚；jar, 拟声词，刺耳的声音。用来指一种夜间发出嚎叫的鹰。

nightlife
nightlife 夜生活
即夜晚的生活。

nightmare
nightmare 噩梦
night, 夜晚；mare, 女妖精，梦淫妖，词源同murder。原指夜间与男人交媾的女妖，使人窒息和虚脱，后引申词义噩梦。

night owl
night owl 猫头鹰，夜猫子
night, 夜晚；owl, 猫头鹰。用来比喻夜猫子生活的人。

night safe
night safe 夜间保险箱
night, 夜晚；safe, 安全，保险箱。

nightspot
nightspot 夜间娱乐场所
比喻用法。

nightstick
nightstick 警棍
比喻用法。

nihilism
nihilism 虚无主义
来自拉丁语nihil, 什么都没有，虚无。

nihilist
nihilist 虚无主义者
来自拉丁语nihil, 什么都没有，虚无。

-nik
-nik 来自俄罗斯语，表人，原义为伴侣，衍生于sputnik, 伴侣，人造地球卫星。见：
beatnik: 垮掉的一代，反传统的人。
neatnik: 有洁癖者。

Nike
Nike 胜利女神
来自希腊神话Nike, 胜利女神，对应罗马胜利女神Victoria.

nil
nil 零
缩写自拉丁语nihil, 空无，没有，来自ne-, 没有；hilum, 琐碎，小东西。即什么都没有，引申词义零，空无。

nimble
nimble 灵活的，敏捷的
来自PIE→*nem, 分开，分配，拿，带，词源同number, numb。引申词义灵活的，敏捷的。

nimbus
nimbus 雨云
来自拉丁语nimbus, 云，可能来自nebula, 云，雾，水气，词源同nebula, nebulous.

nimby
nimby 不得在我家后院论者
来自短语not in my back yard。用来调侃希望国家修建垃圾场，核电站等有利于国计民生但不要在我家附近修就行的人。

nincompoop
nincompoop 头脑简单的人
来自拉丁短语non compos mentis, 心智不健全。

nine
nine 九
来自古英语nigen, 来自PIE→*newn, 九，词源同noon, November。一种观点认为该词与PIE→*newos属于同一词源，新的，词源同new, novelty。因为九在古代观念里意味着完美，顶点，同时也意味着新生，新的开始。

ninepins
ninepins 大批倒下
nine, 九；pin, 插销，销子球。一种类似保龄球的游戏，把九个目标销子全部击落，引申词义大批倒下。

nines
nines 完美
来自nine 的复数形式，引申词义完美，因9 在古代哲学观念里意味着完美，极限。在中国神话传说里9 同样也意味着完美，如九重天，即至高天。

nineteen
nineteen 十九
nine, 九；-teen, 十。

nineties
nineties 九十年代
来自ninety 的复数形式。

ninety
ninety 九十
nine, 九；-ty, 十。

ning-nong
ning-nong 呆子，傻瓜
澳大利亚俚语。

ninja
ninja 忍者
来自日语，最终来自汉语。

ninny
ninny 笨蛋
可能来自innocent 的口语。

Niobe
Niobe 尼俄伯
希腊神话人物；Thebes 王后；Tantalus 之女，生下七儿七女，无不美丽英俊，不断在勒托女神面前吹嘘，因为勒托女神仅阿波罗和阿尔忒弥斯两个子女，甚至自大到要求人们把自己当做神来崇拜而不是祭祀勒托女神，最后勒托女神忍无可忍，派阿波罗和阿尔忒弥斯杀死了她的十四个子女。尼俄伯悲伤不已，终日痛哭，最后化作雕像，成为悲伤的代名词。

niobium
niobium 铌
来自希腊神话Niobe.Tantalus 之女，后来人们从金属元素钽（Tantalum）进一步提取出一种新的元素，因此就命名为niobium。参照tantalize.

nip
nip 咬，捏，冻伤
词源不详，可能来自nib, 鸟嘴，喙，引申词义咬，捏，冻伤。

nip and tuck
nip and tuck 势均力敌
即裤夹和裤脚，引申词义势均力敌。

nipper
nipper 小孩子
来自nip, 咬，捏。原指在大街上偷别人钱包的小孩，后该词义弱化。

nipple
nipple 乳头，奶嘴
可能来自nib, 鸟嘴，喙；-le, 小词后缀。用于俚语乳头，奶嘴。

nippy
nippy 敏捷的
来自nip, 咬，捏。引申词义敏捷的。

niqab
niqab 尼卡布（穆斯林妇女穿的面纱）
来自阿拉伯语。

nirvana
nirvana 涅槃
来自梵语；nir, 出，向外；va-, 吹，词源同wind。 即化作一道风，用于佛家语涅槃。

Nissen hut
Nissen hut 尼森铁皮屋
来自其设计者19 世纪英国工程师Peter Nissen.

nit
nit 虱子
来自古英语hnitu, 虱子卵，虱子，来自PIE→*konid, 虱子卵，来自PIE→*ko, 尖的，锋利，词源同cone, cuneiform.

nit-picking
nit-picking 吹毛求疵
比喻用法。

nitrate
nitrate 硝酸盐
nitr-, 硝；-ate, 化学名词后缀，盐。

nitre
nitre 硝石，硝酸钾
来自拉丁语nitrum, 碳酸钠。用于指硝石，硝酸钾。

nitric acid
nitric acid 硝酸
nitric, 硝的；acid, 酸。

nitrify
nitrify 硝化
nitr-, 硝；-fy, 使。

nitrogen
nitrogen 氮气
nitr-, 硝；-gen, 产生。因研究硝石化学性质时认识这种气体而得名。

nitroglycerin
nitroglycerin 硝化甘油
nitr-, 硝；glycerin, 甘油。

nitrous oxide
nitrous oxide 氧化亚氮
nitrous, 含氮的；oxide, 氧化物。

nitwit
nitwit 笨蛋
nit, 虱子；wit, 智慧。比喻用法。

nix
nix 无，没有，拒绝
来自naught 的德语方言。

no
no 无，没有
来自古英语na, 没有，绝不，来自ne, 没有，词源同not, a, 永远，词源同age, eon。即永远没有，不。

nob
nob 大人物
来自nobleman.

nobble
nobble 阻止，阻挠
可能来自方言词knubble, 敲，击，用骨节敲打，词源同knob, knuckle。最初用于赛马指操纵赛马比赛，后用于法律术语阻挠司法公正等。

Nobel
Nobel 诺贝尔奖
来自瑞典化学家炸药大王Alfred Nobel, 他死后，根据他的遗愿于1900 年设立了诺贝尔奖，用于奖励在物理，化学，医药，文学和和平领域做出卓越贡献的科学家和和平人士，于1969年又增设了经济学奖。

nobelium
nobelium 锘
来自瑞典化学家炸药大王Alfred Nobel, 以表达对他的敬意。

nobility
nobility 贵族
来自noble, 高贵的。

noble
noble 高贵的
来自拉丁语nobilis, 出身高贵的，有名望的，来自PIE→*gno, 知道，词源同know, notice。也可能来自PIE→*gen, 生育，词源同genuine, gentleman.

noble gas
noble gas 高贵气体，稀有气体
比喻用法。

noble savage
noble savage 高尚的野蛮人（指未开化的原始人的善良，天真）
noble, 高贵的；savage, 野人。

noblesse oblige
noblesse oblige 贵族义务，位高则任重
来自法语；noblesse, 贵族，高贵的人；oblige, 义务。

nobody
nobody 小人物
比喻用法。

no-brainer
no-brainer 没脑，笨蛋
比喻用法。

nock
nock 凹痕
词源不详，可能来自nick.

nocturnal
nocturnal 夜间的
来自拉丁语nocturnus, 夜间的，词源同night, -urn, 形容词后缀。

nocturne
nocturne 夜曲
来自nocturnal, 夜间的，用于指夜曲。

nod
nod 点头
词源不详，可能来自knot, 节，敲击。引申词义点头。

noddle
noddle 头，脑袋
可能来自nod, 点头。

node
node 节，结点
来自拉丁语nodus, 节，结，词源同net, noose。引申词义结点。

nodule
nodule 节，节结
来自node, 节。

Noel
Noel 圣诞节
来自古法语noel, 圣诞节，来自拉丁语natalis, 出生，词源同native, nativity。特指耶稣基督的降生。

no-fault
no-fault 无过失的
fault, 过失。

no-frills
no-frills 无装饰的，基本的
frill, 褶边，装饰。

nogw-
*nogw- "naked", see: naked.

Noh
Noh 能剧
来自日语，一种日本戏剧。

noise
noise 噪音
词源不详，通常认为来自nausea, 晕船，恶心。引申词义呕吐声，大叫，后用于指噪音。

noisome
noisome 恶心的，厌烦的
来自中古英语noy, 厌烦，缩写自annoy, -some, 形容词后缀。

noisy
noisy 噪音的
来自noise, 噪音。

nomad
nomad 游牧民族
来自希腊语nomos, 牧场，放牧，来自PIE→*nem, 分配，分开，词源同number, nemesis。用于指分配的草地，游牧，游牧民族。

nom de guerre
nom de guerre 假名，化名
nom, 名字，词源同name, guerre, 战争，词源同war。即战争时期使用的假名。

nom de plume
nom de plume 笔名
nom, 名字，词源同name, plume, 羽毛，笔。

nomenclature
nomenclature 系统命名法，专门名称
来自拉丁语nomen, 名字，词源同name, clat-, 呼叫，叫唤，词源同call。用于指系统命名法。

nominal
nominal 名义上的
来自拉丁语nomen, 名字，词源同name。即名字的，名义上的。

nominalize
nominalize 使名词化
来自拉丁语nomen, 名字，名词，词源同name, noun。引申词义使转为名词，使名词化。

nominate
nominate 提名
来自拉丁语nomen, 名字，词源同name。引申词义提名。

nominative
nominative 主格
来自拉丁语nomen, 名字，名词，词源同name, noun。用于语法格主格。

non-
non- 非，没有★
来于拉丁语non, 无，没有，词源同none.见non-smoker, non-stop.

nonagenarian
nonagenarian 九十多岁的人
来自拉丁语nonagen, 九十，来自nonus, 九，词源同nine, -gen, 十，词源同ten, dean, 字母d, g 音变。

non-biodegradable
non-biodegradable 非生物降解的
non-, 无，非；biodegradable, 生物降解。

nonce
nonce 临时造的，偶用的
错分裂词，来自中古英语then anes, 那一个，来自then, 即现在的the, ane-, 即现在的one, -s, 副词所有格，错分裂成the nanes。引申词义临时的，偶用的。

nonce-word
nonce-word 临时造词
nonce, 临时的；word, 词语。

nonchalant
nonchalant 冷漠的，不热情的
non-, 无，非；-chal, 热的，词源同calorie。引申词义不热的，冷的，不关心的。

non-combatant
non-combatant 非战斗人员
non-, 无，非；combatant, 战斗人员。

non-committal
non-committal 不表态的
non-, 无，非；commital, 表态，承诺。

non compos mentis
non compos mentis 精神不健全
来自拉丁语；non-, 无，非；compos, 控制，能力，词源同potent, mentis, 精神，词源同mind.

nonconformity
nonconformity 不认同主流思想
non-, 无，非；conformity, 顺从。比喻用法。

non-contributory
non-contributory 养老金等合部由雇主承担的
non-, 无，非；contributory, 分摊，贡献。比喻用法。

non-controversial
non-controversial 非争议的
non-, 无，非；controversial, 争议。

non-custodial
non-custodial 无监护权的
non-, 无，非；custody, 监护，监护权。

nondescript
nondescript 无特征的
non-, 无，非；description, 描述，特征。

none
none 无，没有
缩写自no one.

nonentity
nonentity 无成就的人
non-, 无，非；entity, 实体，实质。比喻用法。

nonet
nonet 九人组，九重奏
来自nine, 九；-et, 小词后缀。比较quintet, quartet.

nonetheless
nonetheless 尽管如此
来自none the less, 尽管。比较nevertheless, despite.

non-event
non-event 令人失望的事
non-, 无，非；event, 事情，事件。比喻用法。

non-fiction
non-fiction 纪实文学
non-, 无，非；fiction, 小说。比喻用法。

nong
nong 笨蛋
来自澳大利亚俚语。

non-intervention
non-intervention 不干涉
non-, 无，非；intervention, 干涉。

non-invasive
non-invasive 非侵害的
non-, 无，非；invasive, 侵害。

non-malignant
non-malignant 非恶性的
non-, 无，非；malignant, 恶性的。

no-no
no-no 不可接受的行为
加强，比喻用法。

nonpareil
nonpareil 无与伦比的人
来自法语；non-, 无，非；par, 对等，相等，词源同pair, peer。比喻用法。

nonplussed
nonplussed 惊呆的
non-, 无，非；plus, 加。即无以复加的，无言以对的，惊呆的。

non-prescription
non-prescription 非处方药
non-, 无，非；prescription, 处方药。

non-proliferation
non-proliferation 防止核扩散
non-, 无，非；proliferation, 激增，核扩散。

non-proprietary
non-proprietary 非专利的
non-, 无，非；proprietary, 专利的。

non-refundable
non-refundable 不能退款的
non-, 无，非；refundable, 退款的。

nonsense
nonsense 胡说
non-, 无，非；sense, 有意义词。

non sequitur
non sequitur 不合逻辑的推论
non-, 无，非；sequitur, 顺序，词源同sequence。即没有顺序和逻辑。

non-smoking
non-smoking 禁烟的
non-, 无，非；smoking, 吸烟。

non-starter
non-starter 无望取得成功的人或事
non-, 无，非；starter, 开始。比喻用法。

non-stick
non-stick 不粘的
non-, 无，非；stick, 粘。

non-stop
non-stop 不停留
non-, 无，非；stop, 停留。

non-U
non-U 不为上层阶级所接受的
non-, 无，非；U, 缩写自upper class, 上层阶级。

non-vegetarian
non-vegetarian 非素食者
non-, 无，非；vegetarian, 素食主义者。

non-vintage
non-vintage 非特定年份产酒
non-, 无，非；vintage, 特定年份酒，经典。

non-violence
non-violence 非暴力
non-, 无，非；violence, 暴力。

noodle
noodle 面条
来自德语Nudel, 面条。俚语义笨蛋。

nook
nook 僻静外，小角落
词源不详。可能同neck, 弯，转，脖子。引申词义拐角处，小角落。

nooky
nooky 性交
可能来自nook, 僻静处。

noon
noon 中午
来自古英语non, 第九个小时，下午三点，词源同nine。因古时以六点为基准点，后在14 世纪时词义由下午三点过渡到中午12 点。

noontide
noontide 中午
noon, 中午；tide, 潮汐，固定时间。

noose
noose 套索
来自拉丁语nodus, 节，结，词源同net。引申词义网，套索。

nope
nope 不，没有
来自no 的加强形式；-pe, 闭合音。

nor
nor 也不
缩写自neither.

Nordic
Nordic 北欧国家的
词源同north, 北方。

norm
norm 规范，准则
来自拉丁语norma, 木工的方尺，准则，可能来自希腊语gnome, 裁决，判断的基准，来自PIE→*gne, 知道，了解，词源同know, gnome, notice.

normal
normal 正常的
来自norm, 规范，正常。

normal distribution
normal distribution 正态分布
normal, 正常的；distribution, 分布。统计学术语。

normality
normality 常态
来自normal, 正常的。

normalize
normalize 使常态化
来自normal, 正常的。

Norman
Norman 诺曼人的
即Northman, 北方人，主要用于指北欧人。

Norse
Norse 诺尔斯语，北欧人
主要用于指挪威人，词源同north.

north
north 北方
来自古英语north, 北方，可能来自PIE→*ner, 下边，左边，来自PIE→*ni, 向下，下方，词源同beneath, nether。即人面向太阳升起的方向时左手所对应的方位。比较south, 词源同sun.

northbound
northbound 向北的
north, 北方；bound, 朝向。

northern
northern 北部的
north, 北方；-ern, 形容词后缀。

Northumbria
Northumbria 皇后St.Audrey, 在其纪念日Oct.17 每年集会通常会有类似丝巾出售，据说是因
于她喉咙上长有一个肿瘤，因此需佩带丝巾遮盖，她最后也死于该肿瘤。由于戴这种丝巾的人太多，引申词义俗气的，花里故哨的。

Norway
Norway 挪威
即向北的路，北方的方向。

nose
nose 鼻子
来自PIE→*nas, 鼻子，可能来自拟声词，词源同nasal, nostril.

nosebag
nosebag 挂在马头上的饲料袋
比喻用法。

nose cone
nose cone 火箭等的鼻锥体，头部
比喻用法。

nosedive
nosedive 暴跌
比喻用法。

nosegay
nosegay 小花束
nose, 鼻子；gay, 欢乐的，艳丽的。比喻用法，原指鼻子上的小装饰品，后来用指小花束。

nosh
nosh 小吃，点心
来自希伯来依地语。

nosh-up
nosh-up 大餐
比喻用法。

nostalgia
nostalgia 怀旧，思乡
来自希腊语nostos, 回家，家乡，来自PIE→*nes, 我们，词源同nostrum, our, us。引申词义我们的家，家园；-algia, 疾痛，痛苦，词源同neuralgia, myalgia。引申词义思乡，怀旧。

nostril
nostril 鼻孔
nos, 鼻子；-tril, 洞，词源同through.

nostrum
nostrum 灵丹妙药，江湖药
来自拉丁语nostrum remedium, 家乡药，祖传神药；nostrum, 我们的，家乡的，词源同us, our, remedium, 治疗，药，词源同remedy。用来形容一些江湖骗子，比较quack.

nosy
nosy 爱打听的
来自nose, 鼻子。引申词义向狗一样乱嗅的，爱打听的。

nosy parker
nosy parker 爱管闲事的人
即爱打听的Parker, 比喻用法。

not
not 没有
缩写自naught, 零，无，没有。

notable
notable 显著的
来自note, 注意，留意。即值得注意的，值得留意的。

notarize
notarize 公证
来自notary, 公证人；-ize, 使。

notary
notary 公证人
来自note, 笔记，记录。即做记录的人，后用于指公证人。比较diplomat.

notation
notation 标记
来自note, 记录。引申词义标记。

notch
notch 刻痕，等级
词源不详，可能来自nick, 刻痕，引申词义等级。拼写比较bake, batch.

note
note 注意，留意，笔记，记录
来自拉丁语nota, 记号，标记，记录，可能来自PIE→*gno, 去知道，了解，词源同notice, know.

noted
noted 著名的
来自note, 注意，留意。引申词义值得注意的，著名的。

notelet
notelet 便笺
note, 笔记；-let, 小词后缀。引申词义便笺。

noteworthy
noteworthy 值得注意的
note, 注意，留意；worthy, 有价值的。

nothing
nothing 无，没有
即no thing.

nothingness
nothingness 虚无
nothing, 无；-ness, 抽象名词后缀。引申词义虚无。

notice
notice 注意
来自拉丁语notus, 知道的，了解的，来自PIE→*gno, 去知道，了解，词源同know, narrate。引申词义注意。

noticeable
noticeable 值得注意的
来自notice, 注意。

notifiable
notifiable 依法须向官方汇报的
来自notify, 通报，通知。引申词义依法需向官方汇报的。

notify
notify 通报，通知
not-, 知道；-fy, 使。即使知道，通报，通知。

notion
notion 观念，概念
词源同notice, 通知，留心。引申词义观念，概念。

notoriety
notoriety 恶名
来自notorious, 恶名昭著的。

notorious
notorious 恶名昭著的
来自拉丁语notus, 知道的，词源同know, notice。即众所周知的，著名的，后来词义完全贬义化。比较egregious.

notwithstanding
notwithstanding 虽然，尽管
来自not withstanding, 对应拉丁语non obstante, 没有障碍。后用于副词虽然，尽管。比较nevertheless, nonetheless.

nougat
nougat 牛轧糖
来自法语nougat, 杏仁果脯糖，来自拉丁语nux, 坚果，核，词源同nut, nuclear。后用于指牛轧糖。

nought
nought 零，没有
来自naught 的拼写变体，后naught 被赋予感情色情，调皮的，捣蛋的；nought 用于指数字零。

noughts and crosses
noughts and crosses 圈叉游戏
noughts, 零，圈；crosses, 十字，叉。用于指一种画圈和画叉的儿童游戏。

noun
noun 名词
来自古法语non, 来自拉丁语nomen, 名字，名词，词源同name, nominalize.

nourish
nourish 抚养，滋养
来自古法语norrir, 抚养，养育，来自拉丁语nutrire, 喂养，哺乳，来自PIE→*snau, 流动，流淌，词源同naiad, nautical, nutriment。引申词义喂奶，抚养。拼写比较naive, native.

nourishment
nourishment 营养品
来自nourish, 滋养。

nous
nous 智力，常识
来自希腊语nous, 智力，常识，词源同metanoia, paranoia。可能进一步来自PIE→*gno, 去知道，去了解，词源同know, narrate.

nouveau riche
nouveau riche 暴发户
来自法语， 即new rich.

nouvelle cuisine
nouvelle cuisine 新式烹饪
来自法语，即new cuisine.

nova
nova 新星
来自拉丁语novus, 新的，词源同new, -a, 阴性格后缀。引申词义新星。

novel
novel 小说
来自拉丁语novus, 新的，词源同new, -el, 小词后缀。引申词义新事物，新故事，后特别用于指一种文学体裁，即小故事，小说（长篇小说）。

novelette
novelette 中篇小说
来自novel, 小说（长篇小说）；-elle, 小词后缀。用于指中篇小说。

novelist
novelist 小说家
来自novel, 小说。

novella
novella 中篇小说
来自意大利语，即novelette.

novelty
novelty 新奇，新颖
来自拉丁语novus, 新的，词源同new, -ty, 名词后缀。引申词义新奇，新颖。

November
November 十一月
来自拉丁语November mensis, 九月，来自novem, 九，词源同nine。原指古罗马历的九月，后由于历法改革，增加了January 和February, 原先的九月顺延至十一月。比较December.

novice
novice 新手
来自拉丁语novus, 新的，词源同new。引申词义新人，新手。

novitiate
novitiate 初学期
来自novice, 新手；-ate, 动词后缀。

novocaine
novocaine 普鲁卡因（麻醉药）
药品名，来自nov-, 新的，词源同new, -caine, 缩写自cocaine.

now
now 现在
来自古英语nu, 现在，可能原义为新的，词源同new.

nowadays
nowadays 现今
即现在的日子，现今。

nowt
nowt 无，没有什么
来自naught 的方言变体。比较not.

noxious
noxious 有毒的
来自拉丁语noxius, 有毒的，伤害的，来自PIE→*nek, 死亡，致死，词源同innocent, necro-.

nozzle
nozzle 喷嘴
来自nose, 鼻子；-le, 小词后缀。引申词义喷嘴。

nu
nu 希腊字母表的第13 个字母
来自希腊字母nu, 字母n 的原型。

nuance
nuance 细微差别
来自法语nuance, 细微差别，云影，来自拉丁语nubes, 云朵，水气，词源同nebula, nimbus。引申词义云彩的阴影，云影的细微差别。

nub
nub 中心，要点
来自knob 的方言变体，引申词义结，把手，中心。

nubile
nubile 适婚的，迷人的
来自拉丁语nubo, 结婚，新婚，来自PIE→*sne, 缝纫，编织，词源同needle, net。引申词义结合，结婚。即如将要结婚的新娘，美丽的，迷人的。

nubuck
nubuck 正绒面革
可能来自new, 新的；buck, 山羊，山羊皮。

nuclear
nuclear 原子核的，细胞核的
来自拉丁语nux, 果仁，核，词源同nut, nucleus, -ar, 形容词后缀。引申词义原子核的，细胞核的。

nuclear family
nuclear family 核心家庭
即只有父母和子女生活在一起有小家庭。

nucleus
nucleus 原子核，细胞核
来自拉丁语nux, 果仁，核，词源同nut。引申词义原子核，细胞核。

nude
nude 裸体的
来自拉丁语nudus, 裸体的，未穿衣服的，来自PIE→*nogw, 裸体的，词源同naked, gymnasium.

nudge
nudge 轻推，轻触
词源不详。

nudie
nudie 裸体照片，裸体表演
来自nudist 的口语。

nudism
nudism 裸体主义
来自nude, 裸体的。

nudist
nudist 裸体主义者
来自nude, 裸体的。

nuffin
nuffin 零，没有
来自nothing 的俚语拼写。

nugatory
nugatory 无价值的
来自拉丁语nugae, 琐事，小玩笑，词源同拉丁语nugor, 开玩笑，嘲笑。引申词义琐碎的，无价值的。

nugget
nugget 金属块，小圆块
来自英语方言nug, 块，可能来自lug, 大块，木头块；-et, 小词后缀。后用来指金属块，金块。

nuisance
nuisance 妨害行为
来自古法语nuisance, 伤害， 损伤， 来自拉丁语nocere, 去伤害， 谋害， 词源同necro-, noxious, innocent。后词义弱化，用来指妨害行为，讨厌的人。

nuke
nuke 核武器
俚语，缩写自nuclear weapon.

nullify
nullify 使废除，使无效
来自拉丁语nullus, 无，没有，词源同no, -fy, 使。引申词义使废除，使无效。

nullity
nullity 法律上无效，不存在
来自拉丁语nullus, 无，没有，词源同no, -ity, 名词后缀。用于法律术语。

numb
numb 麻木的
来自古英语niman, 拿，抓，来自PIE→*nem, 分配，分开，词源同number, nimble。比喻用法，失去感觉的，麻痹，中风，引申词义麻木的。

number
number 数字
来自拉丁语numerus, 数字， 数量， 插入字母b, 来自PIE→*nem, 分配， 分开， 词源同numeracy, nemesis。引申词义分开的数量，数字。

number crunching
number crunching 密集数字运算
number, 数字；crunching, 嘎吱声，比喻义数字运算。

numberless
numberless 无数的
number, 数字；-less, 无，没有。引申词义数字。

Number Ten
Number Ten 唐宁街十号，英国政府
比喻用法。

number two
number two 拉屎
儿语俚语词。

numbing
numbing 麻木的
来自numb, 使麻木，使麻痹。

numbskull
numbskull 笨蛋
比喻用法。

numen
numen 神灵，守护神
来自拉丁语numen, 神性，神的意志，来自nuere, 点头，来自PIE→*neu, 呼叫，通知，点头默许，词源同announce, nuncio, innuendo。引申词义神的点头以示同意，神的意志，本质上是给世俗权利披上神秘的外衣。比较汉语君权神授。

numeracy
numeracy 识数能力
numer-, 数字；-acy, 名词后缀。引申词义识数能力，比较literacy.

numeral
numeral 数字的
numer-, 数字；-al, 形容词后缀。

numerator
numerator 分子
numer-, 数字；-ator, 名词后缀。用于指分子，比较denominator.

numerology
numerology 数字占卜学
numer-, 数字；-logy, 学说。一门研究数字神秘意义的学说。

numerous
numerous 大量的
来自拉丁语numerus, 数字，数量。比较numberless.

numinous
numinous 神圣的
来自拉丁语numen, 神性，神的意志。引申词义神圣的。

numismatics
numismatics 钱币学
来自拉丁语numisma, 钱币，货币，来自希腊语numos, 习惯，惯例，法则，来自PIE→*nem, 分开，分配，词源同number, nimble。词义由分配的法则到法定批准流通的钱币到钱币。

numismatist
numismatist 钱币学家
词源同numismatics, 钱币学。

numpty
numpty 笨蛋
苏格兰俚语词，可能来自numb, 麻木的。

nun
nun 尼姑，修女
来自拉丁语nonna, 修女，家庭老师，来自nanny, 祖母，姥姥。原为对年长女性的尊称，后用于指献身宗教生活的女性，即尼姑，修女等。

nuncio
nuncio 罗马教廷大使
来自拉丁语nuntius, 使者，来自PIE→*neu, 呼叫，通知，点头默许，词源同announce, enunciate。后用于指罗马教延大使。

nunnery
nunnery 修女院
来自nun, 修女；-ery, 地点后缀。

nuptial
nuptial 婚礼的
词源同nubile, 适婚的，婚姻的；-pt, 过去分词后缀。

nuptials
nuptials 婚礼
来自nuptial, 婚礼，形容词作名词；-s, 复数后缀。

nurse
nurse 护理，照料，养育，护士
来自古法语nurrice, 养母，奶妈，来自拉丁语nutrire, 滋养，喂奶，词源同nourish, nutriment.

nursery
nursery 幼儿园，苗圃
来自nurse, 护理，照料。引申词义幼儿园，苗圃。

nurseryman
nurseryman 苗圃工人，园丁
nursery, 苗圃；man, 人，工人。

nursery rhyme
nursery rhyme 儿歌
比喻用法。

nursery school
nursery school 幼儿园
比喻用法。

nursery slope
nursery slope 初学滑雪者的平缓坡地
比喻用法。

nursing
nursing 养育，养护
来自nurse, 护理，看护。

nursing home
nursing home 私立养老院
比喻用法。

nurture
nurture 养育，培育
来自nurse, 护理，养育。

nut
nut 坚果，疯子
来自拉丁语nux, 坚果，果仁，词源同nuclear, nucleus。俚语义睾丸，头，疯子。

nutcase
nutcase 坚果壳，疯子
nut, 坚果；case, 壳。

nutcracker
nutcracker 坚果钳
nut, 坚果；cracker, 钳子。

nut cutlet
nut cutlet 干果炸饼
nut, 坚果；cutlet, 肉排。比喻用法。

nutmeg
nutmeg 肉豆蔻
nut, 坚果；-meg, 香味，麝香味，词源同musk。用来指一种来自印度的麝香味的子实。

nutraceutical
nutraceutical 功能食品，营养食品
来自nutriment 和pharmaceutical 的合成词。

nutrient
nutrient 营养的，滋养的
来自拉丁语nutrire, 滋养，抚养，喂奶，词源同nourish, nurse。引申词义营养物，营养品。

nutriment
nutriment 营养品，养料
来自nutrient, 营养的，滋养的。

nutrition
nutrition 营养
来自nutrient, 营养的，滋养的。

nutritionist
nutritionist 营养学家
来自nutrition, 营养。

nuts
nuts 疯子
来自nut, 坚果，俚语睾丸，头，脑子出问题的，疯子。

nutshell
nutshell 简明的话
比喻用法。

nutter
nutter 拾坚果的人，疯子
来自nut, 坚果，疯子。

nutty
nutty 坚果味的，发疯的
来自nut, 坚果，疯子。

nuzzle
nuzzle 用鼻子触
来自nose, 鼻子；-le, 表反复。

nylon
nylon 尼龙
品牌名。

nymph
nymph 少女，仙女
来自拉丁语nympha, 新娘，少女，半人半神的仙女，来自拉丁语nubere, 结婚，词源同nubile, nuptial.

nymphet
nymphet 美丽少女
来自nymph, 仙女；-et, 小词后缀。比喻用法。

nympholepsy
nympholepsy 男色情狂，着迷
nympho-, 仙女；-lepsy, 发狂。比喻用法，原指被仙或妖迷住的男子，后用来指发情的男人。

nymphomaniac
nymphomaniac 女色情狂
nympho-, 仙女；-mania, 发狂。比喻用法，用来指发情的女子，女色情狂。

O
O 来自希腊字母omicron, 来自希伯来字母Ayin, 眼睛，泉源。

o-
*o- "to believe, hold as true", see: omen.

oaf
oaf 呆子，畸形儿
来自古诺斯语auf, 传说中精灵或仙子遗留人间的怪胎，词源同elf。字母l 软化成u.

oak
oak 橡树
来自古英语ac, 橡树。

oakum
oakum 麻絮
来自古英语acumba, 麻绳，梳理开的麻絮；a-, 离开，分开；-cumba 梳子，词源同comb.

oar
oar 船桨
来自古英语ar, 桨，船桨。

oarlock
oarlock 桨架
oar, 桨；lock, 锁住。比喻用法。

oasis
oasis 绿洲，乐土
来自希腊语oasis, 沙漠绿洲，最终来自埃及语。

oast house
oast house 啤酒花烘干室
来自中古英语ost, 炉子，来自拉丁语aedes, 炉子，词源同ash, ether, edifice。后用于指啤酒花烘干室。

oat
oat 燕麦
来自古英语ate, 燕麦粒，野燕麦。

oater
oater 美国西部影片
来自oat, 燕麦。比喻用法，美国西部片中马的主要食物。

oath
oath 誓言，诅咒
来自古英语ath, 发誓，以神的名义起誓所言为真，来自Proto-Germanic→*aithaz, 来自PIE→*oito, 发誓。引申词义诅咒。

oatmeal
oatmeal 燕麦粉
oat, 燕麦；meal, 粉。

ob-
ob- 朝向，向前，相对，对着的，在上，表强调
来自拉丁语ob, 朝向，朝前，对着的，在前面的，来自PIE→*epi, 在附近，在上，向前，词源同前缀epi-。有时无明确词义，仅表强调。

ob-
ob- 朝向，相对，在上，在下★
来自PIE→*epi, *opi, 靠近，相对，周围。该词根在字母f 前异化为of-, 如offer;在字母p 前异化为op-, 如opposite.
1. 朝向。见oblong, obtain.
2. 相对。见object, obstruct.
3. 在上。见obscure, observe.

obbligato
obbligato 必需声部，助奏
音乐术语，来自意大利语obbligato, 来自拉丁语obligare, 绑定，词源同oblige.

obdurate
obdurate 固执的
ob-, 相对，对着的；-dur, 硬的，词源同endure, during。引申词义固执的。

obedient
obedient 顺从的
来自拉丁语obedire, 听从，顺从，来自ob-, 向前；-ed, 听，词源同audit, audience, obey.

obeisance
obeisance 恭顺，顺从
来自obedient 的法语名词形式。

obelisk
obelisk 方尖塔，方尖碑
来自拉丁语obeliscus, 方尖碑，来自希腊语obelos, 针，扦子。

obese
obese 肥胖的
ob-, 在上，表强调；-es, 吃，词源同edible, eat。即吃多了，引申词义肥胖的。

obey
obey 顺从
来自拉丁语obedire, 听从，顺从，来自ob-, 向前；-ed, 听，词源同audit, audience, obedient.

obfuscate
obfuscate 混淆，模糊
ob-, 在上，表强调；-fusc, 黑的，词源同dusk。即使变黑的，引申词义混淆，模糊。

ob-gyn
ob-gyn 妇产科
缩写自obstetrics and gynecology.

obi
obi 日本和服的宽腰带
来自日语，带子。

obituary
obituary 讣告，讣闻
ob-, 向前；-it, 走，词源同exit, itinerary。委婉语，即向前走了。引申词义讣告，讣闻。

object
object 目标，物体，反对
ob-, 向前，朝向，相对，对着的；-ject, 扔，投掷，放置，词源同project。即放置在前面的目标或物体。也用于指对着扔的，引申词义反对。

objectification
objectification 人格物化
来自objectify, 使人格物化。

objectify
objectify 使人格物化
来自object, 目标，物体；-fy, 使。比喻用法。

objection
objection 反对，异议
来自object, 反对，异议。

objectionable
objectionable 反对的
来自object, 反对，异议。

objective
objective 目标，宗旨
来自object, 目标，物体；-ive, 名词后缀。引申词义目标，宗旨等。

objector
objector 反对者
来自object, 反对，异议。

objet d'art
objet d'art 小工艺品
来自object 的法语拼写形式。

oblation
oblation 祭品，祭物
ob-, 向前，朝向；-lat, 带，携带，词源同translate。引申词义献祭，祭品，祭物。

obligated
obligated 有义务的，有责任的
来自oblige, 强迫，迫使，责任。

obligation
obligation 义务，责任
来自oblige, 强迫，迫使，责任。

obligatory
obligatory 强制的
来自oblige, 强迫，迫使。引申词义强制的。

oblige
oblige 强迫，迫使，责任，帮忙，效劳
ob-, 向前，朝向；-lig, 绑定，词源同ligament, league。原指用誓言捆绑的，给予承诺的。后引申诸相关词义。

obliged
obliged 感激的，感谢的
来自oblige, 强迫，迫使，责任。用于指对别人给予的帮助理所当然应表达的谢意，引申词义感谢的，感激的。

obliging
obliging 乐于助人的
来自oblige, 帮忙，效劳。引申词义乐于助人的。

oblique
oblique 间接的，拐弯抹角的
ob-, 相对，对着的；-liq, 斜的，来自PIE→*lei, 弯，转，词源同limb, leg。引申词义间接的，拐弯抹角的。

obliterate
obliterate 覆盖，清除
来自拉丁语oblittero, 涂抹，抹掉，来自oblino, 涂抹，抹掉；-t, 过去分词缀。来自ob-, 相对，对着的；-lino, 涂抹，词源同liniment, delete。拼写受letter, literal 影响。

oblivion
oblivion 遗忘，忘却
来自拉丁语oblivio, 忘记，遗忘，来自oblino, 涂抹，抹掉；-v, 印欧语词干。来自ob-, 相对，对着的；-lino, 涂抹，词源同liniment, delete, obliterate。比喻用法。

oblivious
oblivious 遗忘的，未注意的
来自oblivion, 遗忘，忘却。引申词义未注意的，忽略的。

oblong
oblong 长方形的，椭圆形的
ob-, 向前，朝向；long, 长的。即向前延长的，用于指长方形的，椭圆形的。

obloquy
obloquy 抨击，辱骂
ob-, 相对，对着的；-loq, 说，词源同colloquy, loquacious。即对着说，对着骂，引申词义抨击，辱骂。

obnoxious
obnoxious 可憎的，可恶的
ob-, 在上，表强调；-nox, 伤害，杀死，词源同noxious, necrosis。引申词义即其讨厌的，可憎的。

obnubilate
obnubilate 阴云密布，使糊涂
ob-, 在上，表强调；-nub, 云，词源同nebula, nebulous。引申词义使糊涂，混淆。

oboe
oboe 双簧管
来自意大利语oboe, 缩写自法语hautbois, 高音管，来自haut, 高的，词源同hauteur, bois, 木头，词源同bush.

oboist
oboist 双簧管演奏者
来自oboe, 双簧管；-ist, 人。

obscene
obscene 淫秽的，下流的
来自拉丁语obscenus, 冒犯的，来自obscaena, 舞台后面；ob-, 在上，在后面；-scaen, 舞台，来自PIE→*skei, 分开，词源同shed, segment, proscenium。原指古希腊时期在表演不堪入目的情节时，只在舞台后面发出声音，而不在舞台上表演。后由该词引申词义淫秽的，下流的。

obscenity
obscenity 淫秽，下流
来自obscene, 淫秽的，下流的。

obscurantism
obscurantism 故弄玄虚，蒙蔽主义
来自obscure, 使费解，模糊；-ant, 人；-ism, 主义。引申词义故弄玄虚，蒙蔽主义。

obscure
obscure 使费解，模糊
来自拉丁语obscurus, 黑暗的，遮盖的，来自ob-, 在上，表强调；-scurus, 遮盖的，来自PIE→*skeu, 遮盖，隐藏，词源同sky, house, hide。引申词义使费解，模糊。

obscurity
obscurity 费解，晦涩难懂
来自obscure, 使费解，模糊；-ity, 名词后缀。

obsequies
obsequies 葬礼
来自obsequy 的复数形式，也为常见形式。来自拉丁语exsequi, 送葬，来自ex-, 向外；-sequi, 跟随，词源同sequence。拼写和词义可能是受到obsequium 影响，词源同obsequious.

obsequious
obsequious 巴结的，讨好的
来自拉丁语obsequium, 顺从，履行服务职责，来自ob-, 向前，朝向；-sequi, 跟随，词源同sequence。原为跟班，跟随，后引申词义巴结的，讨好的。

observance
observance 遵守，奉行
来自observe, 遵行，遵守。

observation
observation 观察，监视
来自observe, 观察，监视。

observatory
observatory 天文台，气象台
来自observe, 观察，注视。用于指天文台，气象台等。

observe
observe 观察，注视，遵行，遵守
ob-, 向前，朝向；-serve, 注视，观察，保护，词源同conserve, hero。引申词义坚守，遵守，遵行等。

obsess
obsess 着魔，痴迷，着迷
ob-, 在上，表强调；-sess, 坐，词源同sit, assess, session。即坐上去的，用于指传说中鬼神附体或着魔，引申词义痴迷，着迷。

obsession
obsession 着魔，迷恋
来自obsess, 着魔，痴迷。

obsessive
obsessive 着迷的，痴迷的
来自obsess, 着魔，痴迷。

obsidian
obsidian 黑曜石
来自拉丁语obsidianus, 来自Obsianus lapis 的印刷错误词，即stone of Obsius, 据说这种石头是由一个叫Obsius 的人在非洲埃塞俄比亚发现的而得名。

obsolescence
obsolescence 过时，陈旧
来自obsolescent, 过时的，陈旧的。

obsolescent
obsolescent 过时的，陈旧的
来自拉丁语obsolescere, 变老，老旧，不再使用。词源不确定，可能来自obs-, ob-, 向前，朝向；-ol, 生长，成长，词源同old, adult。引申词义长大的，变老的，变旧的，过时的。-esce, 表起始，词源同adolescence.

obsolete
obsolete 过时的，陈旧的
来自obsolescent, 过时的，陈旧的。

obstacle
obstacle 障碍
ob-, 相对，对着的；-st, 站，站立，词源同stand。即对着站的，站在对面的，引申词义障碍。

obstetrician
obstetrician 产科医生
obstetrics, 妇产科；-ician, 人。

obstetrics
obstetrics 妇产科
ob-, 相对，对着的；-stet, 站，站立，词源同stand, state。即站在对面的，后用于指站在孕妇对面给予帮助的接生婆。-ics, 学科，技术。即接生的科学，妇产科。比较midwife.

obstinate
obstinate 顽固的
ob-, 相对，对着的；-stin, 站，站立，词源同stand, destiny。即对着站的，站在对面的，引申词义对手，顽固的。

obstreperous
obstreperous 喧闹的，任性的
ob-, 相对，对着的；-strep, 打鼾声，发出噪音，拟声词。引申词义对吵的，吵闹的，后用于指任性的，难以管驭的。

obstruct
obstruct 阻碍，阻挠
ob-, 相对，对着的；-struct, 堆积，建造，词源同structure, construct。即堆在对面的，引申词义障碍，阻碍，阻挠等。

obstruction
obstruction 阻碍，妨碍
来自obstruct, 阻碍，阻挠。

obtain
obtain 得到，获得
ob-, 向前，朝向；-tain, 伸，抓，词源同contain, tenure。引申词义得到，获得。

obtrude
obtrude 强行闯入
ob-, 向前，朝向；-trud, 插，推，词源同extrude, threat。即前插，前推，引申词义强行闯入。

obtrusive
obtrusive 显眼的，扎眼的
来自obtrude, 前插，强行闯入；-ive, 形容词后缀。引申词义炫耀的，扎眼的。

obtund
obtund 使迟钝，缓和
ob-, 向前，朝向；-tund, 击，打，使钝化，来自PIE→*steu, 击，打，词源同obtuse, contusion, type.

obtuse
obtuse 迟钝的，愚蠢的
来自obtund, 使迟钝；-s, 过去分词后缀。引申词义迟钝的，愚蠢的。

obtuse angle
obtuse angle 钝角
比喻用法。

obverse
obverse 对立面，正面
ob-, 向前，朝向；-verse, 转，词源同versus, converse。即向前转，引申词义对立面，正面。

obviate
obviate 消除，排除
ob-, 相对，对着的；-via, 路，词源同way, trivia。即对着路，挡路，引申词义消除，排除。

obvious
obvious 明显的
来自obviate, 对着路，挡路；-ous, 形容词后缀。即挡着路的，引申词义明显的障碍，后词义通用化指明显的。

oc-
oc- 向前，朝向，相对，对着的，在上，表强调
来自ob-在字母c 开头词根前的拼写异化。

ocarina
ocarina 小鹅笛，陶笛，埙
来自意大利语ocarina, 来自oca, 鹅；-ina, 小词后缀，来自拉丁语avicula, 小鸟，来自avis, 小鸟；-ula, 小词后缀，词源同aviary, aviation。因这种乐器形似一只小鹅而得名。与中国古代的埙相似。

occasion
occasion 偶然，场合，时机
oc-, 向前，朝向；-cas, 掉落，词源同case, cascade, accident。引申词义偶然，场合，时机。

occasional
occasional 偶然的
来自occasion, 偶然。

occlude
occlude 堵塞
oc-, 向前，朝向；-clud, 关闭，词源同close, conclude。引申词义堵塞。

occult
occult 神秘的，玄妙的
oc-, 在上，表强调；-cul, 隐藏，覆盖，词源同hole, cellar, hell。即隐藏的，覆盖的，引申词义神秘的，玄妙的。

occultist
occultist 故弄玄虚的人，神秘学者
来自occult, 神秘的；-ist, 人。

occupancy
occupancy 占用，居住
来自occupy, 占用，占据，居住。

occupant
occupant 占用者，占据者
来自occupy, 占用，占据，居住。

occupation
occupation 占用，工作，职业
来自occupy, 占用，占据，居住。引申词义职业。

occupy
occupy 占用，占据
oc-, 向前，朝向；-cup, 抓，握，持有，词源同capable, participate。即抓住的，占有的，引申词义占用，占据。

occur
occur 发生，出现
oc-, 相对，对着的；-cur, 跑，词源同current, course。即跑到一起的，引申词义遇到，出现，发生。

occurrence
occurrence 发生，出现
来自occur, 发生，出现。

ocean
ocean 海洋
来自拉丁语Oceanus, 海神。

oceanarium
oceanarium 大型水族馆
ocean, 海洋；-arium, 地名后缀，词源同aquarium。用于指大型水族馆。

Oceania
Oceania 大洋洲
来自ocean 海洋；-ia, 拉丁语抽象名词后缀。

oceanic
oceanic 海洋的
来自ocean 海洋；-ic, 形容词后缀。

oceanography
oceanography 海洋学
来自ocean 海洋；-graphy, 写，学说。

ocelot
ocelot 豹猫
来自南美土著语ocelotl, 美洲豹，大型猫科动物。后jaguar 专用于指美洲豹，而该词则用于指一种类似美洲豹的猫，俗称豹猫。

oche
oche 掷镖游戏的投掷线
可能来自古法语ocher, 刻痕，标记。后用于指掷镖游戏的投掷线。

ochre
ochre 赭土，赭黄色
来自希腊语ochros, 浅黄色，赭黄色。后有于指一种赭黄色泥土，即赭土。

-ock
-ock 构成小词后缀。见：
ballocks: 小球。
hillock: 小山。

ocker
ocker 粗鲁的澳大利亚人
来自1970 年澳大利亚电视剧人物Oscar 俚语名。

octa-
octa- 八
来自希腊语okto, 来自PIE→*okto, 八，词源同eight, October.

octagon
octagon 八边形，八角形
octa-, 八；-gon, 边，角，词源同knee, decagon.

octane
octane 辛烷(汽油中的化学物质，用以检测汽油的质量)
octa-, 八；-ane, 化学名词后缀，烷，词源同methane。因含有八个碳原子而得名。

octave
octave 八度
音乐术语，来自octa-, 八；-ave, 名词后缀。

octavo
octavo 八开本
octa-, 八；-ovo, 名词后缀。比较quarto.

octet
octet 八重奏
音乐术语。来自octa-, 八；-et, 小词后缀，词源同quartet.

October
October 十月
来自拉丁语October mensis, 即the eighth month, 八月，来自PIE→*okto, 八，词源同eight。后罗马历法改革，加入January, February, 而原先的八月顺延至十月。

octogenarian
octogenarian 八旬老人
octa-, 八；-gen, 十，词源同ten, dean, nonagenarian。即八十多岁的人，八旬老人。

octopus
octopus 章鱼
octa-, 八；-pus, 脚，词源同foot。用于指章鱼。

octoroon
octoroon 八分之一黑人血统的混血儿
octa-, 八；-oon, 大词后缀，词源同quadroon.

octosyllable
octosyllable 八音节诗行
octa-, 八；syllable, 音节。引申词义八音节诗行。

octou-
*octo(u)- "eight", see: eight.

octo(u)-
*octo(u)- "eight", see: eight.

ocular
ocular 眼睛的
来自拉丁语oculus, 眼睛，来自PIE→*okw, 看，词源同eye, optician.

oculist
oculist 眼科医生
来自ocular, 眼睛的；-ist, 人。即眼科医生。

od-
*od- "to hate", see: odium.

odd
odd 奇数的，怪异的，偶然发生的
来自古诺斯语oddi, 第三或多出的，来自Proto-Germanic→*uzdaz, 向上刺的点，顶角，来自PIE→*uzdho, 刺，刺点。后引申词义奇数的，怪异的，偶然发生的等。

oddball
oddball 怪胎
比喻用法。

oddity
oddity 反常，异常
来自odd, 怪异的；-ity, 名词后缀。

oddly
oddly 反常的，异常的
来自odd, 怪异的；-ly, 形容词后缀。

oddments
oddments 零碎，边角料
来自odd, 多余的；-ment, 名词后缀。引申词义零碎，边角料。

odds
odds 赔率，机会，可能性
来自odd, 偶然发生的，此处形容词做名词；-s, 复数后缀。原用于赌博赔率，引申词义机会，可能性。

ode
ode 颂诗，颂歌
来自拉丁语ode, 颂诗，颂歌，来自希腊语aeidein, 唱，吟唱，来自PIE→*weid, 唱，歌颂，可能来自拟声词，词源同comedy.

odeum
odeum 剧场，音乐厅
来自拉丁语odeum, 剧场，音乐厅，词源同ode, -um, 中性格。

Odin
Odin 奥丁
北欧神话主神。来自Proto-Germanic→*Wodanaz, 来自PIE→*wet, 吹，发狂，启迪，唤醒，词源同woody, Wodin.

odious
odious 可憎的
来自oidum, 憎恶，厌恶；-ous, 形容词后缀。

odium
odium 憎恶，厌恶
来自拉丁语odi, 憎恶，厌恶，来自PIE→*od, 厌恶，憎恶，词源同annoy, noisome。可能来自PIE→*od, 气味，臭味，词源同odor.

odometer
odometer 里程表
来自希腊语hodos, 路，词源同cede, anode, method。-meter, 计量仪器。即计路器，里程表。

odontology
odontology 牙科学
来自希腊语odontos, 牙齿，词源同teeth, -logy, 学科。

odor
odor 气味，臭味
来自拉丁语odor, 气味，臭味，香味，来自PIE→*od, 闻，词源同olfactory, ozone。原先既可以指香味，也可以指臭味，后仅用于指臭味。

odorous
odorous 有气味的，有臭味的
来自odor, 气味，臭味。

odyssey
odyssey 艰苦的旅程
来自古希腊荷马史诗《Odyssey》，主要讲述了特洛伊战争后Ithaca 国王Odysseus 的十年流亡生涯，引申词义艰苦的旅程。

oedema
oedema 水肿
来自希腊语oidos, 肿胀，膨胀，来自PIE→*oid, 肿胀，膨胀，词源同Oedipus。引申词义水肿。-oma, 肿块。

Oedipal
Oedipal 恋母情结的
来自Oedipus complex, 恋母情结。

Oedipus complex
Oedipus complex 恋母情结
德国心理学家弗洛伊德发明的词语，基于古希腊神话悲剧英雄Oedipus 弑父娶母而遭致天谴的故事。其字面意思为肿起，来自oed-, 肿，词源同oedema, -pus, 脚，词源同foot.

oeuvre
oeuvre 全部作品，作品全集
来自法语oeuvre, 作品，来自拉丁语opera, 作品，词源同opus, operable。后用于指作品全集。

of
of 的，在，当
来自古英语of, 来自Proto-Germanic→*af, 来自PIE→*apo, 离开，词源同前缀ab-, apo-, apogee。后作用连词使用，其原词义见off.

of-
of- 向前，朝向，相对，对着的，在上，表强调
来自ob-在字母f 开头词根前的拼写异化。

off
off 离开
来自of 的加强形式，词源同前缀ab-, apo-, apogee.

offal
offal 动物内脏
来自off, 离开；-al, 缩写自fall。比喻用法。

offbeat
offbeat 不落俗套的
off, 离开；beat, 击，打，韵律。比喻用法。

off-Broadway
off-Broadway 非百老汇的，有新异的
off, 离开；Broadway, 百老汇，主流音乐象征。

offcut
offcut 边角料
off, 离开；cut, 切。即切下来的边角料。

off-duty
off-duty 歇班的
off, 离开；duty, 职责，上班。

offence
offence 犯罪，冒犯
来自offense 的美式拼写。

offend
offend 冒犯，进攻
of-, 向前，朝向；-fend, 攻击，词源同defend, manifest。引申词义进攻，冒犯。

offense
offense 冒犯，进攻，前锋
来自offend, 进攻，冒犯；-s, 过去分词后缀，此处做名词使用。引申词义前锋。

offensive
offensive 冒犯的，进攻的
来自offend, 进攻，冒犯。

offer
offer 提出，给予
of-, 向前，朝向；-fer, 携带，词源同bring, infer。引申词义提出，给予等。

offertory
offertory 祭品
来自offer, 给予。用于指献祭，祭品。

offhand
offhand 漫不经心的，不在乎的
off, 离开；hand, 手。比喻用法。

office
office 办公室
来自拉丁语officium, 办公室，工作地，职责，责任，来自opificium 拼写变体，来自opi, 工作，操作，词源同opus, operate, -fic, 做，词源同do, fact。即办公的地方。

officer
officer 官员
来自office, 办公室。即坐办公室的人，后用于指官员。

official
official 官方的，正式的
来自office, 办公室。引申词义官方的，正式的。

officialdom
officialdom 当官的人，官僚
来自official, 官方的；-dom, 领域，词源同kingdom。引申词义当官的人，官僚。

officialese
officialese 公文体，官话，套话
来自official, 官方的；-ese, 表相关，词源同Chinese。引申词义公文体，官话，套话等。

officiate
officiate 履行职务，主持
来自office, 办公室，办公地；-ate, 使。引申词义履行职责，履行职务，主持等。

officious
officious 爱指手划脚的
来自office, 办公室，办公地；-ous, 形容词后缀。原指履行办公职责的，尽心服务的，后词义贬义化。

offing
offing 即将发生的
来自off, 离开；-ing, 动名词后缀。

off-license
off-license 外卖酒店
off, 离开，此处意为仅提供售酒，不提供喝酒场所；license, 执照。比较on-license.

off-limits
off-limits 禁止入内
off, 离开；limit, 界限。比喻用法。

offline
offline 离线的
off, 离开；line, 在线，上网。

offload
offload 减轻负担
off, 离开；load, 负担。

off-piste
off-piste 在滑雪道外的
off, 离开；piste, 滑雪道。

offprint
offprint 报纸，杂志等文章的单行本
off, 离开；print, 印刷。比喻用法。

off-ramp
off-ramp 高速公路等的出口驶道
off, 离开；ramp, 匝道，驶道。

off-screen
off-screen 非电影的，真实的
off, 离开；screen, 屏幕，电影。比喻用法。

offset
offset 抵消，补偿
off, 离开；set, 建立，开始。其原义为出发，后用于指抵消，补偿。

offshoot
offshoot 树枝分支，分支机构
off, 离开；shoot, 枝，嫩枝。比喻用法。

offshore
offshore 海上的，离岸的
off, 离开；shore, 岸边。用于经济学术语离岸的。

offshoring
offshoring 离岸外包业务
比喻用法。

offside
offside 越位的
off, 离开；side, 边。比喻用法。

offspring
offspring 子女，后代
off, 离开；spring, 弹，跳，生长。比喻用法。

of Marathon
of Marathon 战役中，希腊联军打败了波斯军队，战士Pheidippides 从Marathon 一路不停奔
跑将这一喜迅传达给雅典，最后力竭而死。其路程约为42.195 公里，后为纪念他，在1896年首次在雅典举行的奥林匹克运动会上设置了这一比赛项目，即marathon race.

oft
oft 经常
来自often 的古英语。

often
often 经常
来自古英语oft, 经常，频繁，来自Proto-Germanic→*ufta, 频繁地。

og-
*og- "fruit, berry.", see: uvula.

ogham
ogham 欧甘字母表
古爱尔兰字母表。来自古爱尔兰语ogam, 据说是来自该字母的创建者Ogma Mac Eladan.

ogle
ogle 色迷迷的看
来自Proto-Germanic→*augon, 来自PIE→*okw, 眼睛，词源同eye, ocular。-le, 表反复。引申词义色迷迷的看。

ogre
ogre 食人恶魔
来自法语ogre, 来自拉丁语Orcus, 魔鬼，地狱食人魔，词源同orc, 半兽人。

ogress
ogress 食人女妖
来自ogre, 食人魔；-ess, 表阴性。

ohm
ohm 欧姆
电阻单位。来自其发明者19 世纪德国物理学家Georg Ohm.

ohmmeter
ohmmeter 电阻表
ohm, 欧姆；-meter, 计量仪器。

-oid
-oid 构成名词和形容词，表相似，相类，来自希腊语eidos, 形状，来自PIE→*weid, 看，观察，词源同evident, idea, ideal.见：
android: 类人，机器人，安卓系统。
humanoid: 类人，人形。

oik
oik 蠢货，大老粗
词源不详，可能来自拟声词，模仿大老粗说话的哼哼声。比较oink.

oil
oil 石油，原油
来自拉丁语oleum, 油，橄榄油，词源同olive。后词义通用化，也用于指石油，原油等。

oiled
oiled 喝醉酒的
比喻用法。

oily
oily 含油的
来自oil, 油。

oink
oink 猪哼哼
拟声词，模仿猪哼哼的声音。

oi-no-
*oi-no- "one, unique", see: one.

ointment
ointment 油膏，软膏
来自古法语oignement, 油膏，来自拉丁语unguentum, 油膏，来自PIE→*ongw, 涂抹，抹油，词源同unguent, unctuous。-ment, 名词后缀。

OK
OK 好
词源不确定，通常认为缩写自方言英语”oll korrect”.

okapi
okapi 㺢㹢狓栖于非洲的长颈鹿科动物。来自非洲某当地语言。

oke
oke 小伙子
来自南非荷兰语。

okey-doke
okey-doke 好吧
来自ok 韵律构词。

okra
okra 秋葵
来自西非某当地语言。

okw-
*okw- "to see", see: eye.

old
old 老的
来自古英语ald, 来自PIE→*al, 生长，成长，词源同adult, adolescent, elder。-d, 过去分词后缀。即长大了的，变老的。

olde
olde 老的
来自old 的仿古拼写形式。

Old English
Old English 古英语
专有名词，约公元1150 前的英语，与现代英语差别很大。

old flame
old flame 旧情人
比喻用法。

oldie
oldie 老人
昵称。

old lady
old lady 老妈
比喻用法。

Old Nick
Old Nick 魔鬼，撒旦
魔鬼的非正式称呼；Nick 为Nicholas 的昵称。该词于1640 年见于书面记载，词源不详。一种说法是来自16 世纪初意大利佛罗伦萨《君主论》的作者Niccolo Machiavelli, 因这种书讲述的世俗政治在当时极大的触动了当时的神学权威，同时这种思想也被当时的社会所不容，因此，别人就称其为魔鬼撒旦。

ole
ole 老的
来自old 的非正式拼写形式。

oleaginous
oleaginous 涂油的
来自拉丁语oleaginus, 橄榄油的，来自olea, 橄榄，词源同olive, oil。引申词义涂油的。

oleander
oleander 夹竹桃
来自拉丁语oleander, 可能是受到olea（橄榄）的影响。

Olestra
Olestra 食物油脂替代品
商标名，缩写自polyester.

olfactory
olfactory 嗅觉的
来自拉丁语olere, 闻，嗅，散发气味，词源同odor。-fact, 做，使，词源同fact, effect。即闻到气味的，有嗅觉的。字母d, l 音变，比较tongue, language.

olig-
olig- 寡，少★
来自希腊语oligos, 少的，小的。见oligarch, oligopoly.

oligarch
oligarch 寡头统治
oligo-, 寡，少；-arch, 统治，治理，词源同anarchy.

oligarchy
oligarchy 寡头政治
oligo-, 寡，少；-archy, 统治，治理，词源同anarchy.

oligo-
oligo- 寡，少
来自希腊语oligos, 寡的，少的。

oligopoly
oligopoly 寡头垄断
oligo-, 寡，少；-poly, 卖，词源同monopoly.

olive
olive 橄榄油
来自拉丁语oliva, 橄榄，橄榄树，来自希腊语elaia, 橄榄，橄榄树，词源同oil, oleaginous.

ollie
ollie 滑板运动豚跳（一脚猛踩滑板后部的带板起跳）
来自该动作发明者美国滑板大师Alan Gelfand 的昵称Ollie.

ology
ology 学科
原为前缀，表学科，如biology, geology。比较ism.

Olympiad
Olympiad 奥林匹克运动会
来自希腊语Olympos, 奥林匹斯山，古希腊众神所在之所。

Olympian
Olympian 神的，超凡的
来自希腊语Olympos, 奥林匹斯山，古希腊众神所在之所。引申词义神的，超凡的。

Olympic
Olympic 奥林匹克运动会的
来自希腊语Olympos, 奥林匹斯山，古希腊众神所在之所。后为致敬奥林匹斯众神，在公元前776 年在雅典举行四年一次的运动会。

-oma
-oma 构成名词，表行为和结果，现多用于医学术语，表肿块，瘤。见：
diploma: 毕业文凭。
carcinoma: 癌，肿瘤。
fibroma: 纤维瘤。

ombh-alo-
*ombh-alo-, from root *nobh-/*ombh- "navel", see: navel.

ombudsman
ombudsman 监察御史，政府巡查员
来自瑞典语ombudsman, 使命专员，来自om-, 在周围，缩写自ambi-, 词源同ambassador（大使）, -bud, 命令，召唤，词源同bid, man, 人。原指中央政府或君主派到地方进行巡视的官员，类似于中国古代的监察御史，现用于指政府巡查员。

omega
omega 希腊字母表的最后一个字母
来自希腊语omega, 即big O。比较omicron.

omelette
omelette 煎蛋卷
来自法语omelette, 置换自alemette, 来自alemele, 煎蛋卷，来自拉丁语lamella, 薄片，薄板，词源同laminate.

omen
omen 预兆
来自拉丁语omen, 预兆，预示，来自古拉丁语osmen, 词源不详。可能来自PIE→*audh, 感知，看，词源同audience, aesthete.

omicron
omicron 希腊字母表的第十五个字母
来自希腊字母omicron, 即small o, 词源同microbe。比较omega.

ominous
ominous 不祥的
来自omen, 预兆，预示；-ous, 形容词后缀。即有预兆的，在早期也可指吉兆，现仅用来指凶兆，不祥的。

omission
omission 省略，删除
来自omit 的名词形式。

omit
omit 省略，删除
来自拉丁语omittere, 松开，放走，来自ob-, 向前，朝向；mittere, 送走，使离开，词源同mission, emit。后引申词义省略，删除。

omni-
omni- 全，总
来自拉丁语omnis, 全部，所有。

omni-
omni- 全★
来自拉丁语omnis, 全的，所有的。见omnibus（bus 的原型），omniscience.

omnibus
omnibus 汇编，公共汽车
来自拉丁语omnibus, 全部，所有，来自omnis 的复数与格形式。引申词义汇编。原也用于指公共马车，现用于指公共汽车，通常缩写为bus.

omnidirectional
omnidirectional 全方向的
omni-, 全，总；direction, 方向。

omnifarious
omnifarious 多方面的
omni-, 全，总；-far, 方面，词源同multifarious.

omnipotent
omnipotent 全能的
omni-, 全，总；potent, 强有力的。引申词义全能的。

omnipresent
omnipresent 无处不在的
omni-, 全，总；present, 出现。引申词义无处不在的。

omniscient
omniscient 全知全能的
omni-, 全，总；-sci, 知道，知晓，词源同science。引申词义全能的。

omnivore
omnivore 杂食动物
omni-, 全，总；-vor, 吃，词源同herbivore。即什么都吃的动物。

omphalos
omphalos 肚脐，中心，圣石
来自希腊语omphalos, 肚脐，来自PIE→*ombh, 来自PIE→*nobh, 肚脐，词源同navel。引申词义中心及古希腊德尔斐神庙的神圣的石头，因古代视肚脐为人体的中心，而德尔斐神庙的圣石为宇宙的中心。拼写比较nail.

omphaloskepsis
omphaloskepsis 意守肚脐，沉思
omphalos-, 肚脐；-skep, 看，词源同scope, telescope。即注视自己的肚脐，为古代一种修行法门，认为看肚脐可以思考宇宙与人生，引申词义沉思。比较navel-gazing.

on
on 在上面
来自古英语an, 来自Proto-Germanic→*ana, 来自PIE→*an, 在上面，词源同前缀ana-, analogy, anode.

-on
-on 构成物理，化学，生物术语名词。见：
neutron: 中子。
carbon: 碳。
interferon: 干扰素。

onanism
onanism 手淫
来自圣经中人物Onan, son of Judah。他宁可将精液洒到地上，也不帮助自己嫂子怀孕，避免生下不属于自己的后代，耶和华憎恨其所为，使他死亡。由其行为引申词义手淫，并且家长常常断章取义吓唬自己手淫的小孩，如果手淫将会有上帝来取你性命。详见《圣经》。

once
once 一次
来自one, 一；-ce, 副词后缀。

oncology
oncology 肿瘤学
来自希腊语onkos, 大块，肿块，引申词义肿瘤；-logy, 学说。

one
one 一
来自古英语an, 来自Proto-Germanic→*ainaz, 来自PIE→*aino, 一，词源同an, inch, unit.

one-armed bandit
one-armed bandit 老虎机，游戏机
比喻用法。

one-liner
one-liner 小笑话，俏皮话
比喻用法，即一句话的笑话。

oneness
oneness 一致，和谐
one, 一；-ness, 名词后缀。比喻用法。

one-night stand
one-night stand 一夜情
比喻用法。

onerous
onerous 费力的，艰巨的
来自拉丁语onus 的所有格oneris, 负担，重担，词源同onus。引申词义费力的，艰巨的。

Onesies
Onesies 宝宝衫
商标名，来自one, 一；-sy, 形容词后缀。

one-trick pony
one-trick pony 一招鲜
比喻用法。

one-upmanship
one-upmanship 取巧伎俩
比喻用法，来自one up, 多一点。

ongw-
*ongw- "to salve, anoint", see: ointment.

onion
onion 洋葱
来自one, 一；-ion, 名词后缀。比喻用法，因洋葱包在一起而得名。

on-license
on-license 执照售酒
如在酒吧等的售酒，买完酒可以直接饮用。比较off-license.

only
only 唯一的
来自one, 一；-ly, 形容词后缀。即一次性的。

onogh
*(o)nogh "nail", see: nail.

(o)nogh
*(o)nogh "nail", see: nail.

onomastics
onomastics 人名等专有名词词源学
来自希腊语onoma, 名字，词源同name, anonymous。用于指人名等专有名词词源学，如Maoism, Marxism.

onomatopoeia
onomatopoeia 拟声，拟声词
来自希腊语onoma, 名字，词源同name, anonymous。-poeia, 产生，创造，词源同poet。引申词义通过物体发出的声音命名的词，即拟声词。

-on, -oon
-on, -oon 大词后缀，来自法语-on, 意大利语-one.见：
cannon: 大芦苇管，炮弹，词源同cane.
million: 大千，百万。
balloon: 大气球，热气球。
cartoon: 大纸板，卡通漫画。

on-ramp
on-ramp 高速公路等的驶进坡道
on, 在上，向上；ramp, 坡道，匝道。

onrush
onrush 冲出
on, 在上，向上；rush, 冲。

on-screen
on-screen 电影的，非真实的
on, 在上，向上；screen, 屏幕，电影。引申词义非真实的。

onset
onset 开端，开始
on, 在上，向上；set, 开始。

onshore
onshore 在岸上的
on, 在上，向上；shore, 岸边。

onside
onside 未越位的
on, 在上，向上；side, 边。比喻用法，比较offside.

onslaught
onslaught 攻击，进攻
on, 在上，向上；-slaught, 攻击，屠杀，词源同slay, slaughter.

onto
onto 朝向
来自自短语on to.

ontology
ontology 本体论
来自希腊语ont, 存在，本质，词源同is, essence。-logy, 学说。引申词义本体论。

onus
onus 责任，职责
来自拉丁语onus, 责任，重担，来自PIE→*en, 担子，可能来自PIE→*an, 在上面，词源同on.

onward
onward 向前的
on, 在上，向上；-ward, 朝向，词源同toward.

onyx
onyx 玛瑙石
来自希腊语onyx, 玛瑙石，来自PIE→*onogh, 爪子，指甲，词源同nail, ungulate。 因这种石头的颜色形如指甲而得名。

oodles
oodles 大量，许多
词源不详，可能缩写自caboodle, 许多，大量，成捆，词源同bundle.

oolong
oolong 乌龙茶
来自汉语。

oom-pah
oom-pah 铜管乐器发出的声音
拟声词，模仿这种乐器发出的声音。

oomph
oomph 性感，魅力，活力
可能来自拟声词，模仿看到美女咽口水的声音，用于形容好莱坞美女为oomph girl.

oops
oops 天啦
感叹词，发出感叹的声音。比较whoops.

oops-a-daisy
oops-a-daisy 鼓励受挫的小孩时说的话，加油
改写自up-a-daisy。可能是模仿lackadaisical.

ooze
ooze 涌出，渗出
来自古英语wase, 软泥，泥沼，来自Proto-Germanic→*waison, 来自PIE→*weis, 黏滑，流出，词源同virus, viscid, viscous.

op-
op- 向前，朝向，相对，对着的，在上，表强调
来自ob-在字母p 开头词根前的拼写异化。

op-
*op-1 "to work, produce in abundance", see: opus.
*op-2 "to choose, prefer.", see: option.

opacity
opacity 模糊
来自opaque 的名词形式。

opal
opal 猫眼石，蛋白石
来自拉丁语opalus, 来自希腊语opallios, 可能最终来自梵语upala-s, 宝石，珍贵的石头。

opalescent
opalescent 猫眼石般的，色彩变幻的
来自opal, -猫眼石；-escent, 形容词后缀。即像猫眼石的，引申词义色彩变幻的。

opaque
opaque 模糊的
来自拉丁语opacus, 有阴影的，黑暗的，模糊的。

op art
op art 光普艺术
缩写自optical art.

op. cit.
op. cit. 同上
缩写自拉丁语opus citatum, 已引用，来自opus, 作品；citatum, 引用，词源同cite.

op-ed
op-ed 报刊社论版
缩写自opposite the editorial.

open
open 打开的
来自古英语open, 打开，升起，来自Proto-Germanic→*upana, 向上，竖立，来自PIE→*upo, 向上，词源同up, over.

opencast
opencast 露天开采
比喻用法。

open-ended
open-ended 开放式的
比喻用法。

opener
opener 开瓶器
比喻用法。

openness
openness 开明，坦诚
比喻用法。

open sesame
open sesame 芝麻开门，通行证
比喻用法，来自阿拉伯童话《阿里巴巴和四十大盗》。

open slather
open slather 行动自由
open, 开放的；slather, 涂。比喻用法。

opera
opera 歌剧
来自意大利语opera, 音乐创作，作曲，歌剧，来自拉丁语operari, 工作，劳作，创作，词源同opus, operate。后用于指歌剧。

operable
operable 可操作的
来自operate, 操作；-able, 形容词后缀。

operand
operand 运算对象
来自拉丁语operandum, 操作，运算，来自operari, operari, 工作，劳作，创作，词源同opus, operate。-und, 动名词后缀。后用于数学术语运算对象。

operate
operate 运作，操作，手术
来自拉丁语operari, 工作，劳作，创作，来自PIE→*op, 工作，劳作，生产，词源同opus, office。引申词义运作，操作，手术等。

operation
operation 运行，业务
来自operate, 运作，操作。引申词义运行，业务。

operative
operative 运转的，操作的
来自operate, 运作，操作。

operator
operator 操作者，操作人员
来自operate, 运作，操作。

operetta
operetta 小歌剧
来自opera, 歌剧；-ette, 小词后缀。

ophidophobia
ophidophobia 恐蛇症
来自拉丁语ophidia, 来自希腊语ophis, 蛇；-phobia, 恐惧，词源同claustrophobia.

ophthalmic
ophthalmic 眼科的
ophthalmo-, 眼睛；-ic, 形容词后缀。

ophthalmo-
ophthalmo- 眼睛
来自希腊语ophthalmos, 眼睛，看，可能来自ops, 眼睛，词源同optic, biopsy。thalamos, 内室，室，腔，词源同thalamus.

ophthalmologist
ophthalmologist 眼科医生
来自ophthalmology, 眼科学；-ist, 人。即眼科医生。

ophthalmology
ophthalmology 眼科学
ophthalmo-, 眼睛；-logy, 学说。

opiate
opiate 鸦片制剂
来自opium, 鸦片；-ate, 表属性。引申词义鸦片制剂。

opine
opine 表达意见
来自拉丁语opinari, 发表观点，表达意见，词源同opinion.

opinion
opinion 意见，看法
来自拉丁语opinari, 发表观点，表达意思，来自PIE→*op, 选择，分辨，词源同option.

opinionated
opinionated 坚持已见的，顽固的
比喻用法。

opium
opium 鸦片
来自拉丁语opium, 鸦片，来自希腊语opion, 罂粟汁，来自opos, 蔬菜汁，植物汁。

opossum
opossum 负鼠
来自北美印第安土著语言。

opponent
opponent 反对者，对手
op-, 相对，对着的；-pon, 放置，词源同pose, component。即对着放的，引申词义反对者，对手。

opportune
opportune 适当的，有机会的
来自拉丁语opportunus, 合适的，有利的，来自短语ob portum veniens, 朝向港口的风，来自ob, 朝向，向前；portum, 港口，词源同port, veniens, 来，词源同advent。后引申词义适当的，有机会的。比较inopportune.

opportunism
opportunism 机会主义
来自opportunity, 机会，机遇；-ism, 主义，思想。

opportunist
opportunist 机会主义者
来自opportunity, 机会，机遇；-ist, 人。

opportunity
opportunity 机会，机遇
来自opportune, 适当的，有机会的；-ity, 名词后缀。

oppose
oppose 反对，阻挠
op-, 相对，对着的；-pos, 放置，词源同pose, component。即对着放的，引申词义反对，阻挠。

opposite
opposite 相反的，对立的
来自oppose, 反对；-ite, 形容词后缀。即反对的，对立的。

opposition
opposition 反对，对抗
来自oppose, 反对；-ion, 名词后缀。

oppress
oppress 压制，压迫
op-, 在上，表强调；press, 压，按，逼迫。引申词义压制，压迫。

oppressive
oppressive 压制的，压迫的
来自oppress, 压制，压迫；-ive, 形容词后缀。

oppressor
oppressor 压制者，暴君
来自oppress, 压制，压迫；-or, 人。即压迫者，引申词义暴君。

opprobrious
opprobrious 谴责的，抨击的
来自opprobrium, 谴责，抨击。

opprobrium
opprobrium 谴责，抨击
来自拉丁语opprobrare, 嘲笑，奚落，谴责，来自op-, 相对，对着的；probrum, 耻辱，羞辱，可能来自PIE→*pro, 向前，向前嘲笑，词源同reproach, approach, problem。-brum, 工具格后缀，词源同vertebra.

opt
opt 选择
来自拉丁语optare, 选择，词源同option.

optic
optic 眼的
来自拉丁语opticus, 眼睛的，来自希腊语ops, 眼睛，来自PIE→*okw, 看，词源同eye, ocular, biopsy.

optical
optical 视力的，光学的
来自optic, 眼的，眼睛的，引申词义视力的，光学的。

optician
optician 眼睛商，验光师
来自optic, 眼的，眼睛的；-ian, 人。用于指眼睛商，验光师。比较ophthalmologist.

optics
optics 光学
来自optic, 眼的，眼睛的；-ics, 学说。即眼科学，引申词义光学。

optimal
optimal 最优的
来自optimum, 最优，最佳。

optimism
optimism 最优主义，乐观派
来自optimum, 最优，最佳；-ism, 主义，思想。比喻用法。

optimist
optimist 乐观的人
来自optimum, 最优，最佳；-ist, 人。比喻用法。

optimize
optimize 最优化
来自optimum, 最优，最佳；-ize, 使。

optimum
optimum 最优，最佳，最优的，最佳的
来自拉丁语optimum, 最优的，最佳的，可能来自PIE→*op, 选择，词源同option。-tim, 最高级后缀，词源同maximum, ultimate, intimate.

option
option 选择
来自拉丁语optare, 选择，来自PIE→*op, 选择，词源同opinion.

optometrist
optometrist 眼镜商
来自optometry, 视力测试；-ist, 人。即测视力的人，用于指眼睛商。比较ophthalmologist.

optometry
optometry 视力测试
来自希腊语optos, 眼睛，视力，词源同optic。-metry, 测量仪器，测试。

opulent
opulent 富丽的，富有的
来自拉丁语opulentus, 富有的，来自PIE→*op, 努力，劳作，创作，词源同opus, operate。词义由工作，创作引申为作品，财富等。

opus
opus 巨著，主要作品
来自拉丁语opus, 工作，创作，作品，来自PIE→*op, 努力，劳作，创作，词源同opulent, operate。引申词义巨著，主要作品。

or
or 或者
缩写自古英语连词othther.

-or
-or 名词后缀，表情况，状况，人等。见：
governor: 总督，州长。
vendor: 卖方。

or-
*or-1 "to pronounce a ritual formula", see: oral.
*or-2 "great bird", see: ornithology.

oracle
oracle 神谕，传达神谕的女祭司，甲骨文
来自拉丁语oraculum, 神的指示，神谕，来自orare, 祈祷，祷告，词源同orator。-culum, 工具格后缀。词义甲骨文缩写自oracle bone script.

oracular
oracular 神谕般的，晦涩难懂的
来自oracle, 神谕。即神谕般的，引申词义晦涩难懂的。

oral
oral 口头的
来自拉丁语os 的所有格形式oris, 嘴，来自PIE→*os, 嘴，词源同orator, osculate.

oralism
oralism 口语教学法（一种教盲人通过讲话和唇读来交际的教学法）
来自oral, 用嘴说的，口头的；-ism, 主义，思想，方法。比喻用法。

orange
orange 橙子，橘子
来自古法语orange, 来自拉丁语pomum de orenge, 来自意大利语narancia, 最终来自梵语naranga, 橘树，本主为芳香的，散发香味的。

orangeade
orangeade 橙汁
来自orange, 橘子；-ade, 汁，词源同lemonade.

Orangeman
Orangeman 奥兰治人(主张北爱尔兰继续隶属英国的新教政治组织成员)
北爱尔兰政治组织Orange Order 的通俗叫法，因其佩戴橙色带子而得名，含有双重含义。该组织建立于1795 年，因拥护当时的君主William of Orange 而得名，即英格兰国王威廉三世，其于1689 年自1702 年在英格兰执政。Orange 原为法国罗讷河流域地名，其原名为Arausio, 后可能受orange 影响拼写俗化。

orangery
orangery 柑橘暖房
来自orange, 橘子；-ery, 表地后缀。

orang-utan
orang-utan 猩猩
来自马来语orang utan, 森林人，来自orang, 人；utan, 森林。其原义可能为森林野人，后被荷兰人误以为是森林里面的猩猩。

oration
oration 演说，演讲
来自拉丁语orare, 演讲，常说，词源同oral, orator.

orator
orator 演说家
来自拉丁语orare 演讲，演说，词源同oral, oration.

oratorical
oratorical 演说的，演讲术的
来自orator, 演说家。

oratorio
oratorio 清唱剧，神剧
来自意大利oratorio, 清唱剧，神剧，来自拉丁语orare, 祈祷，祷告，词源同oral, oration.

oratory
oratory 讲演术
来自orator, 演说家。

oratory
oratory 祈祷室
来自拉丁语orare, 祈祷，祷告，词源同oral, oration.

orb
orb 球体
来自拉丁语orbis, 圈，环，球体。

orbho-
*orbho- "bereft of father", see: orphan.

orbit
orbit 轨道
来自拉丁语orbis, 圈，环，球体，词源同orb。引申词义轨道。

orbiter
orbiter 轨道飞行器，宇宙飞船
来自orbit, 轨道。引申词义轨道飞行器，宇宙飞船。

orc
orc 半兽人
来自拉丁语Orcus, 地狱恶魔，词源同ogre, orca。后《魔戒》作者J.R.R.Tolkin 借用该词来指中土世界的半兽人。

orca
orca 杀人鲸
来自拉丁语orca, 杀人鲸，词源同ogre, orc.

orchard
orchard 果园
来自古英语ortgeard, 果园，来自ort-, 缩写自拉丁语hortus, 花园，词源同horticulture, geard, 庭院，院子，词源同garden.

orchestra
orchestra 管弦乐，管弦乐队
来自拉丁语orchestra, 管弦乐，来自希腊语erkhesthai, 起来，起舞，来自PIE→*ergh, 升起，上升，词源同origin, orient。比喻用法。

orchestral
orchestral 管弦乐的
来自orchestra, 管弦乐。

orchestrate
orchestrate 编排管弦乐曲，安排
来自orchestra, 管弦乐；-ate, 使。即编排管弦乐曲，引申词义组织，安排。

orchid
orchid 兰花
来自希腊语orkhis, 兰花，来自PIE→*orghi, 睾丸。因兰花球茎形似睾丸而得名。

ord-
*ord- "to arrange, arrangement", see: order.

ordain
ordain 授予圣职，授予圣秩
来自拉丁语ordinare, 安排，布置，指定，词源同order。引申词义安排职位，授予圣职或圣秩。

ordeal
ordeal 磨难
来自古英语ordel, 裁决，裁定，身体的磨难，来自Proto-Germanic→*uz-dailjam, 即deal out, 神的安排，神的旨意，来自*uz, 向外，词源同out, *dailijam, 安排，分配，词源同deal。原指古代一种用折磨肉体来裁决对错的极其残忍的迷信审判，如使一个人赤脚走在烧红的铁块或铁板上，如果这个人安然无恙的走过这块铁板，则说明神判断他无罪，如果他倒在铁块上，则死有余辜。后引申词义磨难，折磨。

order
order 顺序，安排，命令，点菜，定购
来自拉丁语ordinare, 安排，布置，指定，来自PIE→*ord, 安排，布置，词源同ordain, ornate。引申词义顺序，命令，点菜，定购等。

ordinal
ordinal 序数词
来自拉丁语ordinare, 安排，布置，指定，词源同order。引申词义顺序，按顺序的，序数词。

ordinance
ordinance 命令，法令，条例
来自拉丁语ordinare, 安排，布置，指定，词源同order。引申词义命令，法令，条例等。

ordinand
ordinand 领受圣秩者
来自ordain, 授予圣职，授予圣秩；-and, 人。即领受圣秩者。

ordinarily
ordinarily 普通地
来自ordinary, 普通的。

ordinary
ordinary 普通的
来自拉丁语ordinare, 安排，布置，指定，词源同order。引申词义顺序，按顺序的，普通的。

ordinate
ordinate 纵座标
来自拉丁语ordinare, 安排，布置，指定，词源同order。引申词义顺序，后用于数学名词纵坐标。

ordination
ordination 授予圣职
来自ordain, 授予圣职，授予圣秩；-ation, 名词后缀。

ordnance
ordnance 大炮，军需物资
来自ordinance 的拼写截短形式。词义由命令引申为军事安排，排兵布阵，军事物资供给，后用于指武器，军械，大炮等。词义演变比较munition, artillery.

ordure
ordure 粪
来自古法语ord, 粪，污秽物，来自拉丁语horridus, 恐怖的，可怕的，词源同horrid.

ore
ore 矿石，矿砂
来自古英语ora, 矿石，矿土，未冶炼金属，词源同earth。同时受另一个古英语词ar 影响，黄铜，铜矿，来自PIE→*aus, 金黄色的，词源同aurora, ormolu.

oread
oread 山精，山岳仙子
来自拉丁语Oreas, 山精，山岳仙子，来自希腊语oros, 山，来自PIE→*ergh, 升起，上升，词源同origin, orient, orogeny.

oregano
oregano 牛至
一种薄荷芳香植物，也称marjoram。来自希腊语oreiganos, 牛至，来自oros, 山；ganos, 明亮，艳丽。

organ
organ 器官，管风琴，组织机构
来自希腊语organon, 工具，乐器，身体器官，来自PIE→*werg, 工作，做工，词源同work, ergative。引申词义运行，组织，机构等。

organdie
organdie 蝉翼纱
来自法语organdie, 可能改写自organza.

organic
organic 有机的，有机物的
来自organ, 运行，器官，组织机构。即有组织运行的，后用于指生物有机体，引申词义有机的，有机物的等。

organism
organism 生物，有机体
来自organ, 运行，器官，组织机构；-ism, 主义，思想，机制。即有组织运行的机制，后引申词义生物，有机体。

organist
organist 风琴手
来自organ, 管风琴；-ist, 人。即吹管风琴的人。

organization
organization 组织，机构，安排
来自organize, 组织，安排。引申词义机构。

organize
organize 组织，安排
来自organ, 运行，器官，组织机构；-ize, 使。即使有组织运行，引申词义组织，安排。

organogram
organogram 组织机构图
organ-, 组织；-gram, 写，画，图。引申词义组织机构图。

organophosphate
organophosphate 有机磷酸盐，有机磷酸脂
organ-, 有机；phosphate, 磷酸盐。

organza
organza 透明硬纱
来自意大利语organzino, 可能来自Organzi, 乌兹别克斯坦城市Urgench 在中世纪时的拼写形式，著名的棉织品中心。

orgasm
orgasm 性高潮
来自希腊语orgasmos, 兴奋，膨胀，来自PIE→*wrog, 激增，膨胀。引申词义性兴奋，性高潮。

orgasmic
orgasmic 性高潮的
来自orgasm, 性高潮。

orghi-
*orghi-, the standard root for "testicle", see: orchid.

orgiastic
orgiastic 纵欲的，狂欢的
来自orgy, 狂欢，纵欲。

orgy
orgy 狂欢会，纵欲会
来自希腊语orgia, 神秘仪式，尤指祭祀酒神Bacchus 的仪式，来自PIE→*werg, 工作，做工，举行仪式，词源同organ, work。因在这种仪式上通常会大量饮酒，酒后乱性，通常演变成狂欢会，纵欲会甚至最终出现极其淫荡的场面。

oriel
oriel 凸窗
来自古法语oriol, 走廊，门廊，来自拉丁语oriolum, 大厅，可能来自aureolus, 镀金的，来自PIE→*aus, 金黄色的，词源同aurora, ormolu。后用于指凸窗。

Orient
Orient 东方，尤指中国和日本
专有名词，来自拉丁语oriens, 东方，太阳升起的方向，来自oriri, 升起，来自PIE→*ergh, 升起，词源同origin, orchestra.

orient
orient 使朝向东方，定位
来自拉丁语oriens, 东方，太阳升起的方向，来自oriri, 升起，来自PIE→*ergh, 升起，词源同origin, orchestra。引申词义使朝向东方，定位。

orientalist
orientalist 东方学学者
来自Orient, 东方，尤指中国和日本；-ist, 人。即研究东方的人，东方学学者。

orientate
orientate 定位，朝向
来自orient, 朝向，定位。

orientation
orientation 定位，方向，职前培训
来自orientate, 朝向，定位。引申词义定位，方向，职前培训等。

orienteering
orienteering 定向越野
来自orientate, 朝向，定位。引申词义定向越野。

orifice
orifice 孔，穴，腔
来自拉丁语orificium, 开口，来自ori-, 嘴，词源同oral, -fic, 做，词源同do, fact。引申词义孔，穴，腔。

origami
origami 日本折纸艺术
来自日语；ori, 折；kami, 纸。

origin
origin 起源，发源
来自拉丁语origo, 升起，上升，来自oriri, 升起，出现，来自PIE→*ergh, 升起，上升，词源同orient, orogeny。引申词义起源，发源。

original
original 原创的
来自origin, 起源，发源。引申词义原创的。

originality
originality 原创性
来自original, 原创的；-ity, 名词后缀。

originate
originate 起源，发源
来自origin, 起源，发源。

oriole
oriole 黄鹂
来自古法语oriol, 黄鹂， 来自拉丁语aureolus, 金黄色的，来自PIE→*aus, 金色， 词源同aurora, ormolu.

ormolu
ormolu 仿金铜，铜锡合金
来自法语or moulu, 仿金，镀金，来自or, 金子，来自PIE→*aus, 金色，词源同aurora, ormolu。moulu, 磨，磨碎，使软化，词源同mill, melt。用于指仿金铜，铜锡合金等。

ornament
ornament 装饰品
来自拉丁语ornare, 装饰，来自ordnare, 安排，布置，词源同order, adorn。-ment, 名词后缀。引申词义装饰品。

ornamentation
ornamentation 装饰，点缀
来自ornament, 装饰品。引申词义装饰，点缀。

ornate
ornate 富丽的，堂皇的
来自拉丁语ornare, 装饰，来自ordnare, 安排，布置，词源同order, adorn。即装饰好的，引申词义装修豪华的，富丽的，堂皇的。

ornery
ornery 脾气暴躁的，闹别扭的
来自ordinary 方言缩写，词义由普通的引申为劣质的，粗糙的，后用于形容人脾气坏的，闹别扭的。

ornithologist
ornithologist 鸟类学家
来自ornithology, 鸟类学；-ist, 人。即研究鸟的人，鸟类学家。

ornithology
ornithology 鸟类学
来自希腊语ornis 的所有格ornithos, 鸟；-logy, 学说。

orogeny
orogeny 造山运动
来自希腊语oros, 山，词源同oread, orient。-gen, 产生，造，词源同gene, generate。即造山运动。

orographic
orographic 山岳的，山形的
来自希腊语oros, 山，词源同oread, orient。-graph, 写，划，形状。即山岳的，山形的。

orotund
orotund 嗓音洪亮的
来自拉丁语ore rotundo, 圆嘴，来自ore, 嘴，词源同oral, rotundo, 圆的，词源同round, rotate。引申词义嗓音洪亮的。

orphan
orphan 孤儿
来自拉丁语orphanus, 孤儿，来自希腊语orphos, 丧失父母的，来自PIE→*orbh, 剥夺，丧失，词源同robot。引申词义被剥夺自由权成为奴隶的人，也用于指丧失父母成为孤儿的人。

orphanage
orphanage 孤儿院
来自orphan, 孤儿；-age, 集合名词后缀。引申词义孤儿院。

ors-
*ors- "buttocks, backside", see: arse.

ort
ort 剩菜，残羹
来自古英语*oraet, 即eat-out, 吃剩物，来自or-, 离开，词源同ordeal, out, -aet, 吃，词源同eat.

orthdontist
orthdontist 牙齿矫正医生
ortho-, 正确的；-odont, 牙齿，词源同tooth.

ortho-
ortho- 正确的，标准的
来自希腊语orthos, 直的，正确的，高的，来自PIE→*eredh, 高的，陡的，词源同arduous.

orthodontics
orthodontics 牙齿矫正
ortho-, 正确的；-odont, 牙齿，词源同tooth.

orthodox
orthodox 正统的
ortho-, 正确的；-dox, 观念，思想，词源同doctor, dogma.

orthodoxy
orthodoxy 正统观念
来自orthodox, 正统的。

orthography
orthography 文字正确拼写法
ortho-, 正确的；-graphy, 写。

orthopaedics
orthopaedics 整形外科
ortho-, 正确的；-paed, 小孩，词源同pedagogue。原义为正确教育小孩的方法或修正的小孩行为，后用于指整形外科，因孩童时手术效果较佳。

Orwellian
Orwellian 奥威尔式的，极权的
来自英国著名科幻讽刺小说《1984》作者George Orwell 在书中所描述的极权统治。

-ory
-ory 构成形容词和名词，表相关。见：
accessory: 附加的，附属的。
compulsory: 强制的。
accessory: 附件，配饰。
armory: 武器，弹药。

oryx
oryx 大羚羊
来自希腊语oryx, 北非大羚羊，原义为镐，锄，因这种羊的角形如镐而得名。

os-
os- 向前，朝向，相对，对着的，在上，表强调
来自ob-在字母t 开头词根前的拼写异化。

os-
*os-1 "mouth", see: usher.
*os-2 "ash tree", see: ash.

Oscar
Oscar 奥斯卡
美国电影奖项Academy Awards 的俗称，该奖项评选始于1928 年。后据说是因为该奖项的评选秘书Margaret Herrick 无意中说这个小金人看起来像他的叔叔Oscar, 其它人觉得这个名字更接地气，于是就作为该奖项的非官方名称。该名字字面意思为神之予，来自os, 神，词源同Asgard, gar, 矛，词源同garlic.

oscillate
oscillate 使摇摆，波动
来自拉丁语os, 嘴，词源同oral, -cill, 小词后缀。原指在葡萄园入口处挂上的酒神Bacchus 的面具，相当于庇佑符，以保佑葡萄丰收。因这个小面具常在风中摇摆，最终词义俗化，引申词义波动，使摇摆。

oscillation
oscillation 摇摆，波动
来自oscillate, 摇摆，波动。

oscillator
oscillator 振荡器
来自oscillate, 摇摆，波动。

oscilloscope
oscilloscope 示波器
来自oscillate, 摇摆，波动；-scope, 看，镜，词源同telescope.

osculate
osculate 接吻
来自拉丁语os, 嘴，词源同oral, -cul, 小词后缀。字面意思即小嘴，引申词义接吻。

-ose
-ose 构成形容词。见：
grandiose: 宏伟的，浮夸的。
verbose: 多话的，冗长的。

osier
osier 柳树，蒿柳
来自拉丁语osera, 垂柳，柳树。

-osity
-osity 构成名词，等同于-ose+-ity.见：
curiosity: 好奇心。
grandiosity: 宏伟，浮夸。

osmium
osmium 锇
来自希腊语osme, 闻，嗅，强烈的气味，词源同odor。因这种金属元素散发出的强烈气味而得名。

osmosis
osmosis 渗透，耳濡目染
来自希腊语osmos, 推，插入；-osis, 状态后缀。引申词义渗透，耳濡目染。

osprey
osprey 鱼鹰
来自古法语ospres, 来自拉丁语ossifraga, 来自拉丁语os, 骨头，词源同osseous, ossify, -frag, 碎，破开，词源同break, fragment。因这种鹰从高空将骨头扔在地上破开以吸取骨头中的骨髓而得名。

osseous
osseous 骨的
来自拉丁语os 的所有格形式ossis, 骨头，来自PIE→*ost, 骨头，词源同oyster.

ossify
ossify 使骨化，僵化
oss-, 骨头；-fy, 使。即使骨化，引申词义僵化。

ost-
*ost- "bone", see: ossify.

ostensible
ostensible 表面的，宣称的
os-, 向前，朝向；-tens, 伸出，延展，词源同extend, tense, content。引申词义宣称的，浮夸的，表面的。

ostentation
ostentation 炫耀，卖弄
os-, 向前，朝向；-tent, 伸出，延展，词源同extend, tense, content。引申词义炫耀，卖弄。

ostentatious
ostentatious 炫耀的，卖弄的
来自ostentation, 炫耀，卖弄。

osteo-
osteo- 骨的
来自拉丁语osteon, 来自PIE→*ost, 骨头，词源同osseous.

osteoarthritis
osteoarthritis 骨关节炎
osteo-, 骨的；arthritis, 关节炎，词源同art, articulate.

osteopath
osteopath 骨疗，骨疗医师
osteo-, 骨的；-path, 病痛，治疗，词源同pathology, patient.

osteopathy
osteopathy 骨疗学，正骨术
来自osteopath, 骨疗。

osteoporosis
osteoporosis 骨质疏松症
osteo-, 骨的；-por, 孔，洞，词源同port, porous。引申词义骨质疏松症。

ostler
ostler 客栈马夫
缩写自hostler, 词源同host, hotel.

ostracism
ostracism 排斥，排挤
来自拉丁语ostracismus, 排斥，驱逐，来自希腊语ostrakon, 骨片，瓦片，贝壳，来自PIE→*ost, 骨头，词源同oyster, osseous。来自古希腊某时期雅典城邦每年举行一次的民意调查，民众将他们认为的应该被驱逐的人的名字写在瓦片或贝壳片上，得票最多的人将被驱逐出雅典城而外流浪10 年。某种程度上体现了一种民主的暴力。

ostracize
ostracize 排斥，排挤
来自ostracism, 排斥；-ize, 使。

ostrich
ostrich 鸵鸟，逃避现实的人
来自拉丁语ostrica, 鸵鸟。因鸵鸟在遇到危险时喜欢把头扎进沙子里面，因此引申词义逃避现实的人。

otalgia
otalgia 耳痛
来自希腊语ous 的所有格形式otos, 耳朵，来自PIE→*ous, 耳朵，词源同ear, auricle。-algia, 痛。

-ote
-ote 构成动词和名词，来自拉丁语过去分词-otus.见：
note: 作备注，注释，来自PIE→*gno, 知道，了解，词源同can, know, cognizance.
promote: 促进，提拔，词源同move.
note: 便笺，笔记。
vote: 投票，选举，词源同vow.
备注：由于以-ote 结尾的词构词形式都较短，拼写稳定，因此，在实际分析的时候，常忽略其原构词结构，而代之以-not, -mot, -vot 等作为基本词根进行解读。比较date, edit, antidote, 在原构词结构上都为基本词根-don（词源同donate）的过去分词形式。

other
other 其它的
来自古英语other, 来自PIE→*an-tero, 异化自PIE→*al-tero, 两个中的另外一个，来自*al, 另外，其它，词源同alias, else, *tero, 比较级后缀，词源同alternate, exterior。在古英语中鼻音n 在摩擦音前自然脱落。

otherness
otherness 其它，相异
来自other, 其它的；-ness, 名词后缀。

otherwise
otherwise 否则，其它
缩写自古英语on othre wisan, 以其它方式，来自wisan, 方式，举止，即wise 的古名词义。

other-worldly
other-worldly 超凡的
比喻用法。

otic
otic 耳朵的
来自希腊语ous 的所有格形式otos, 耳朵，来自PIE→*ous, 耳朵，词源同ear, auricle.

otiose
otiose 懒散的，无用的
来自拉丁语otium, 休闲，得空，免于事物打扰，词源同negotiate。即休闲的，不受打扰的，后词义贬义化，引申词义懒散的，好吃懒做的，无用的等。

otitis
otitis 耳炎
来自希腊语ous 的所有格形式otos, 耳朵，来自PIE→*ous, 耳朵，词源同ear, auricle。-itis, 炎症。

otter
otter 水獭
来自古英语otor, 来自Proto-Germanic→*utraz, 来自PIE→*udros, 水生物，来自PIE→*wed, 水，词源同water, hydra.

ottoman
ottoman 褥榻，箱式凳
来自Ottoman, 奥斯曼土耳其帝国，来自其创建者Osman I。后该词用于指一种箱式凳，即土耳其风格的坐凳。

ouch
ouch 哎哟
感叹词。

oud
oud 厄包德琴
来自阿拉丁语'ud, 木头，后用于指一种木制管弦乐器，词源同lute.

ought
ought 应该
来自古英语ahte, 拥有的，所有的，来自agan 的过去分词，拥有，所有，词源同own, owe。后词义由拥有的引申为有义务去支付或偿还，并最终在语法上演变成虚拟情态动词。

Ouija board
Ouija board 灵应牌
专利名，来自法语oui, 是，德语ja, 是，词源同yes。发明于1890 年，原为一种室内游戏，上面刻有字母和数学，并写有yes 和no 等少数文字及其它符号，后在一战时期成为流行的占卜牌或灵应魂。

ounce
ounce 盎司
来自古法语once, 来自拉丁语uncia, 1/12 英磅或英尺，来自unus, 一，词源同one, unit.

our
our 我们的
来自古英语ure, 我们的，来自Proto-Germanic→*ons, 来自PIE→*nes, 我们的第一人称复数斜格，词源同us, nostalgia, nostrum.

ourcry
ourcry 呐喊
out-, 向外；cry, 叫喊。引申词义大声喊叫，呐喊。

-ous
-ous 构成形容词，来自-ous 变体形式。见：
ambitious: 有野心的，有雄心的。
curious: 好奇的。

ous-
*ous- "ear", see: ear.

oust
oust 剥夺，罢免
来自古法语oster, 驱逐，赶走，来自拉丁语obstare, 站在对面，阻止，阻碍，来自ob-, 相对，对着的；-st, 站，站立，词源同stand。引申词义剥夺，罢免。词义演变比较obviate.

ouster
ouster 罢免
来自oust, 剥夺，罢免；-er, 名词后缀。

out
out 向外
来自古英语ut, 向外，来自PIE→*ud, 向上，向外，离开，词源同utter.

out-
out- 向外，超过★
来自out, 向外，外面。见outcome, outrun.

outage
outage 停电期间
比喻用法。

outbid
outbid 出价高于
out-, 超过；bid, 投标，报价。

outboard
outboard 舷外的
out-, 向外；board, 板，舷。

outbound
outbound 向外的，出港的
out-, 向外；bound, 朝向。

outbreak
outbreak 爆发
out-, 向外；break, 破裂。

outcast
outcast 被抛弃者
out-, 向外；cast, 投掷，扔。引申词义被抛弃的人。

outclass
outclass 超过，胜于
out-, 超过；class, 等级。即超过同一等级，胜于。

outcome
outcome 结果
out-, 向外；come, 来，出来。引申词义结果。

outcrop
outcrop 岩石露头的部分
out-, 向外，超过；crop, 顶，头。用于指岩石露头的部分。

outdated
outdated 过时的
out-, 超过；date, 日期。

outdistance
outdistance 远超过
out-, 超过；distance, 距离。

outdo
outdo 超过
out-, 超过；do, 做。

outer
outer 外面的
out-, 向外；-er, 比较级后缀。

outface
outface 凛然面对
out-, 向外；face, 面对。引申词义凛然面对。

outfall
outfall 出水口，排污口
out-, 向外；fall, 掉落。引申词义出水口，排污口等。

outfit
outfit 全套装备
out-, 向外；fit, 匹配，装配。原指船只远行的配备，引申词义全套装备。

outflank
outflank 包抄
out-, 向外；flank, 边，侧翼。引申词义包抄。

outfox
outfox 智力超过
out-, 超过；fox, 狐狸，智慧。

outgoing
outgoing 外向的
out-, 向外；go, 走。比喻用法。

outgoings
outgoings 经常性开支
比喻用法。

outgrow
outgrow 长得高
out-, 超过；grow, 生长，增长。

outgrowth
outgrowth 长出物，分支
来自outgrow, 长出，向外长。引申词义长出物，分支。

outgun
outgun 武力胜出
out-, 超过；gun, 枪，武力。

outing
outing 远足
来自out, 向外，出门；-ing, 动名词后缀。引申词义远足。

outlandish
outlandish 古怪的
out-, 向外，超过；land, 土地。原指外国人，引申词义古怪的。

outlast
outlast 持续时间长
out-, 超过；last, 持续。

outlaw
outlaw 宣布非法
out-, 超过；law, 法律。即超过法律允许的范围，非法。

outlet
outlet 出口
out-, 向外；let, 让，准许。引申词义出口。

outline
outline 概述
out-, 向外；line, 线，轮廓。引申词义概述。

outlook
outlook 观点，见解
out-, 向外；look, 看。引申词义观点，风解。

outmanoeuvre
outmanoeuvre 技高一筹
out-, 超过；manoeuvre, 技艺，操作。

outmoded
outmoded 过时的
out-, 超过；mode, 模式。比喻用法。

outnumber
outnumber 数量上超过
out-, 超过；number, 数量。

outpace
outpace 速度上超过
out-, 超过；pace, 步伐，速度。

outpatient
outpatient 门诊病人
out-, 向外，外面的；patient, 病人。

outperform
outperform 胜出
out-, 超过；perform, 履行，表现。

outplacement
outplacement 再就业安置
out-, 向外；placement, 安置。

outplay
outplay 胜出
out-, 超过；play, 玩耍，游戏。比喻用法。

outpoint
outpoint 以点数取胜
out-, 超过；point, 点，点数。

outpost
outpost 前哨基地
out-, 向外；post, 岗哨。

output
output 输出，产量
out-, 向外；put, 放置。引申词义输出，产量。

outrage
outrage 愤怒，愤慨
来自古法语outrage, 伤害，损害，过度，无礼，来自拉丁语ultra, 超过，词源同ultrasonic, ulterior。引申词义愤怒，愤慨等。

outrageous
outrageous 愤怒的，骇人的
来自outrage, 愤怒，愤慨。

outreach
outreach 外展服务
out-, 向外；reach, 伸展，够到。引申词义外展服务。

outrider
outrider 要人周围的摩托护卫
out-, 向外，外面；rider, 骑行者。用于指要人周围的摩托护卫。

outrigger
outrigger 舷外托架
out-, 向外，外面；rig, 船帆，索具。用于指一种小船的舷外托架。

outright
outright 彻底的，十足的
out-, 向外；right, 直接的，正确的。用于副词词义彻底的，十足的。

outset
outset 开端
out-, 向外；set, 建立，开始。

outside
outside 外面，外边
out-, 向外；side, 边。

outsider
outsider 局外人
来自outside, 外边。引申词义局外人。

outskirts
outskirts 市郊
out-, 向外；skirt, 裙摆，边缘。比喻用法。

outsmart
outsmart 比...精明
out-, 超过；smart, 聪明的。

outsource
outsource 外包
out-, 向外；source, 资源。用于经济学术语外包。

outspoken
outspoken 直率的
out-, 向外；spoken, 说，说出。引申词义直率的，坦诚的。

outstanding
outstanding 杰出的
out-, 向外；stand, 站立。比喻用法。

outstrip
outstrip 超过，胜过
out-, 超过；strip, 条，道，跑道，词源同airstrip。引申词义超过，胜过。

outvote
outvote 得票上超过
out-, 超过；vote, 投票，得票。

outward
outward 外面的
out-, 向外；-ward, 朝向。

outweigh
outweigh 重量上超过
out-, 超过；weigh, 称重。

outwit
outwit 智力上超过
out-, 超过；wit, 智慧。

outworn
outworn 过时的
out-, 超过；worn, 穿旧。比喻用法。

ouzo
ouzo 希腊茴香烈酒
来自现代希腊语ouzo, 可能来自ozo, 气味，闻，词源同ozone, odor。因这种酒刺鼻的气味而得名。

ov-
ov- 卵
来自拉丁语ovum, 卵，蛋，来自PIE→*awi, 卵，蛋，词源同egg.

oval
oval 卵形的
来自拉丁语ovum, 卵，蛋，来自PIE→*oyyo, 卵，蛋，词源同egg.

ovary
ovary 卵巢
来自拉丁语ovum, 卵，蛋，来自PIE→*oyyo, 卵，蛋，词源同egg。用于指卵巢。

ovation
ovation 鼓掌，热烈欢迎
来自拉丁语ovare, 欢狂，欢呼，可能来自拟声词。引申词义鼓掌，热烈欢迎。

oven
oven 烤箱
来自古英语ofen, 烤箱，烤炉。

ovenproof
ovenproof 适于烤箱用的，耐热的
oven, 烤箱；-proof, 防止，起保护作用，词源同fireproof.

over
over 在上，超过
来自古英语ofer, 来自Proto-Germanic→*uberi, 来自PIE→*uper, 向上，在上，来自PIE→*upo 的比较级，词源同up, super。引申词义超过。

over-
over- 在上，超过，过度
来自over, 在上，超过。并引申贬义词义过度。

over-
over- 在上，过度★
来自PIE→*uper, 前缀sub-的比较级，来自sub-, 在下，向上，同前缀super-, up, over.
1. 在上。见overall, overcome.
2. 过度。见overreach, overdo.

overachieve
overachieve 超过预期
over-, 在上，超过；achieve, 达到。

overact
overact 举止过火
over-, 超过，过度；act, 举止。

overactive
overactive 过于兴奋
over-, 超过，过度；active, 积极的，兴奋的。

overall
overall 全面的
over-, 在上；all, 全部的。

overambitious
overambitious 野心过大
over-, 超过，过度；ambitious, 有野心的。

overarching
overarching 首要的
over-, 在上，超过；-arch, 首要，主要；archangel.

overawe
overawe 使极为敬畏
over-, 超过，过度；awe, 敬畏。

overbearing
overbearing 专横的
over-, 在上，超过；bear, 承担，承受。比喻用法。

overbite
overbite 牙齿咬合
over-, 在上；bite, 咬。

overblown
overblown 夸张的
over-, 超过，过度；blown, 吹，吹嘘。引申词义夸张的。

overbook
overbook 超额预订
over-, 超过，过度；book, 预订。

overbridge
overbridge 天桥
over-, 在上；bridge, 桥。

overburden
overburden 使负担过重
over-, 超过，过度；burden, 负担，担子。

overcapacity
overcapacity 生产能力过剩
over-, 超过，过度；capacity, 容量，能力。

overcast
overcast 阴云密布的
over-, 在上，超过cast, 扔，投掷。比喻用法。

overcautious
overcautious 过于谨慎的
over-, 超过，过度；cautious, 谨慎的。

overcharge
overcharge 多收钱
over-, 超过，过度；charge, 收钱。

overcome
overcome 克服，战胜
over-, 在上，超过；come, 来到。原义为赶上，超过，引申词义克服，战胜。

overcompensate
overcompensate 矫枉过正
over-, 超过，过度；compensate, 补偿。引申词义矫枉过正。

overdeveloped
overdeveloped 发育过度的
over-, 超过，过度；develop, 发展，发育。

overdo
overdo 做得过火
over-, 超过，过度；do, 做。

overdog
overdog 特权阶层
over-, 在上；dog, 狗。戏噱用法。

overdose
overdose 剂量过大
over-, 超过，过度；dose, 剂量。

overdraft
overdraft 透支，透支额
over-, 超过，过度；draft, 汇票，汇钱。引申词义透支，透支额。

overdraw
overdraw 透支
over-, 超过，过度；draw, 拉，取钱，词源同withdraw。引申词义透支。

overdressed
overdressed 打扮过度的
over-, 超过，过度；dress, 打扮。

overdub
overdub 把录音配到原带上
over-, 在上；dub, 配音。

overdue
overdue 过期的，逾期的
over-, 超过；due, 到期的。

over-egg the pudding
over-egg the pudding 画蛇添足
比喻用法。

overemphasis
overemphasis 过于重视
over-, 超过，过度；emphasis, 强调。

overestimate
overestimate 高估
over-, 超过，过度；estimate, 估计。

overexpose
overexpose 曝光过度
over-, 超过，过度；expose, 揭露，曝光。

overfeed
overfeed 喂食过度
over-, 超过，过度；feed, 喂食。

overfishing
overfishing 捕捞过度
over-, 超过，过度；fish, 捕鱼。

overgeneralize
overgeneralize 过于笼统
over-, 超过，过度；generalize, 概括。比喻用法。

overgenerous
overgenerous 过于大方
over-, 超过，过度；generous, 大方的。

overgraze
overgraze 过度放牧
over-, 超过，过度；graze, 放牧，词源同grass.

overgrown
overgrown 杂草疯长的
over-, 超过，过度；grown, 生长的。引申词义杂草疯长的。

overgrowth
overgrowth 疯长
over-, 超过，过度；growth, 生长。引申词义疯长。

overhang
overhang 悬挂，高悬
over-, 在上；hang, 悬挂。

overhasty
overhasty 过于草率的
over-, 超过，过度；hasty, 匆忙的，草率的。

overhaul
overhaul 检修，大修
over-, 在上；haul, 拉。原为航海术语，指把船帆索具拉起来进行大的修理，后词义通用化。

overheads
overheads 经常性开支
over-, 在上；head, 头。比喻用法。

overhear
overhear 无意中听到
over-, 超过，过度；hear, 听到。比喻用法。

overindulge
overindulge 过于放纵
over-, 超过，过度；indulge, 放纵。

overinflated
overinflated 过高的
over-, 超过，过度；inflated, 膨胀的。引申词义过高的。

overjoyed
overjoyed 欣喜过狂的
over-, 超过，过度；joy, 高兴，兴奋。

overkill
overkill 过火，过犹不及
over-, 超过，过度；kill, 杀，杀死。

overlap
overlap 重叠
over-, 在上；lap, 折叠。引申词义重叠。

overlay
overlay 覆盖
over-, 在上；lay, 放置。引申词义覆盖。

overleaf
overleaf 书页背面
over-, 在上，超过；leaf, 叶子，书页。引申词义背面。

overload
overload 过载
over-, 超过，过度；load, 装载。引申词义过载。

overlook
overlook 俯视，眺望，忽略
over-, 在上，超过，过度；look, 看。即在上面看，俯视，眺望。同时也用于否定词义，即看过头，忽略，忽视。比较oversight.

overlord
overlord 领主，庄主
over-, 在上；lord, 领主，大人。

overmanned
overmanned 人浮于事的
over-, 超过，过度；man, 人，人手。

overpass
overpass 立交桥
over-, 在上；pass, 通道。引申词义立交桥。

overplay
overplay 过于重视
over-, 超过，过度；play, 玩，扮演。比喻用法。

overpower
overpower 征服，压倒
over-, 在上，超过；power, 能量，威力。引申词义征服，压倒。

overpowering
overpowering 强烈的，浓烈的
比喻用法。

overprint
overprint 套图，加印
over-, 在上；print, 印制。用于指套图，加印。

overproduce
overproduce 过度生产，供过于求
over-, 超过，过度；produce, 生产。

overprotective
overprotective 过于纵容的
over-, 超过，过度；protective, 保护。

overqualified
overqualified 资质过高的
over-, 超过，过度；qualified, 符合资质的。

overrate
overrate 高估
over-, 超过，过度；rate, 估计。

overreach
overreach 不自量力
over-, 超过，过度；reach, 伸展，延伸。即伸得过长，超过能力之外，引申词义不自量力。

override
override 凌驾，否决，推翻
over-, 在上，超过；ride, 骑。即骑在上面的，凌驾于之上的。后用于指否决，推翻。

overriding
overriding 首要的，凌驾一切的
来自override, 凌驾。引申词义凌驾一切的，首要的。

overrule
overrule 否决，推翻
over-, 在上，超过；rule, 统治，管理。即上层管理者，后用于指否决，推翻。

overrun
overrun 超过
over-, 在上，超过；run, 跑。引申词义赶上，超过。

overseas
overseas 海外的
over-, 在上，超过；sea, 海。引申词义海外的。

oversee
oversee 监督，监管
over-, 在上；see, 看。即在上面看的，引申词义监督，监管。

overseer
overseer 监工
来自oversee, 监督，监管。即监管者，监工。

oversell
oversell 过度吹嘘
over-, 超过，过度；sell, 卖，吹嘘。

overshadow
overshadow 使蒙上阴影，使黯然失色
over-, 在上；shadow, 阴影。即在上面的阴影，使蒙上阴影。

overshoe
overshoe 套鞋
over-, 在上；shoe, 鞋子。即穿在上面的鞋子，用于指套鞋。

overshoot
overshoot 超过，言过其实
over-, 超过，过度；shoot, 射，射击。即射得过远，引申词义言过其实。

oversight
oversight 疏忽，忽视，负责，照管
over-, 在上，超过，过度；sight, 看，看管。即在上面看，负责，照管。同时，也用于否定义，看过头，疏忽，忽视。比较overlook.

oversimplify
oversimplify 过于简化
over-, 超过，过度；simplify, 简化。

overspill
overspill 人口过剩
over-, 超过，过度；spill, 撒，泼。比喻用法。

overstaffed
overstaffed 人浮于事
over-, 超过，过度；staff, 工作人员。即人员过多，引申词义人浮于事。

overstate
overstate 夸大
over-, 超过，过度；state, 陈述，描述。即过度描述，夸大其辞。

overstretch
overstretch 超负荷运转
over-, 超过，过度；stretch, 伸展，延展。即过度延展，引申词义超负荷运转。

oversubscribed
oversubscribed 供不应求的
over-, 超过，过度；subscribe, 定购。引申词义供不应求。比较overproduce.

overt
overt 公开的，明显的
来自拉丁语aperire, 打开，揭露，来自PIE→*ap-wer, 打开，来自*ap, 离开，词源同前缀ab-, *wer, 覆盖，关闭，保护，词源同warranty, cover, aperture。即打开的，引申词义公开的，明显的。

overtake
overtake 超过
over-, 在上，超过；take, 拿，取。

overtax
overtax 课税过重
over-, 超过，过度；tax, 税收，收税。

overthrow
overthrow 推翻，倾倒
over-, 超过，过度；throw, 扔。比喻用法。

overtime
overtime 超时，加时，加时赛
over-, 超过；time, 时间。即超时，引申词义加时，加时赛。

overtone
overtone 言外之意
over-, 超过，过度；tone, 语调。比喻用法。

overture
overture 序奏
来自overt, 打开的；-ure, 名词后缀。用于音乐术语指序奏，前奏。

overturn
overturn 推翻，倾覆
over-, 超过，过度；turn, 转。比喻用法。

overview
overview 概览，概述
over-, 在上；view, 看。即在上面看，引申词义概览，概述。

overweening
overweening 过于自负的
over-, 超过，过度；ween, 认为，追寻，想象，词源同win。比喻用法。

overweight
overweight 过重
over-, 超过，过度；weight, 重量。

overwhelm
overwhelm 淹没，使应接不暇
over-, 在上，超过；whelm, 淹没。即使淹没，引申词义使应接不暇。

overwhelming
overwhelming 巨大的，压倒性的
比喻用法。

overwinter
overwinter 过冬
over-, 在上，超过；winter, 冬天，过冬。

overwork
overwork 过度劳累
over-, 超过，过度；work, 工作。即工作过度。

overwrite
overwrite 写在上面，覆盖
over-, 在上；write, 写。即写在上面，覆盖原先的字。

overwrought
overwrought 过度紧张
over-, 超过，过度；wrought, 工作；work 的古过去分词。即工作过度，引申词义过度劳累，过度紧张。

overzealous
overzealous 过于热情
over-, 超过，过度；zealous, 热情的。

oviduct
oviduct 输卵管
ovi-, 卵；duct, 管道。引申词义输卵管。

ovine
ovine 羊的
来自拉丁语avis, 羊，来自PIE→*owi, 羊，词源同ewe.

oviparous
oviparous 卵生的
ovi-, 卵；-par, 生，词源同parent.

ovoid
ovoid 卵形的
ovi-, 卵；-oid, 类，词源同android。即类卵的，卵形的。

ovoviviparous
ovoviviparous 卵胎生的
ovi-, 卵；-viv, 活的，词源同vivid, -par, 生，词源同parent.

ovulate
ovulate 排卵
ovul-, 卵；-ate, 使。即使产生卵，排卵。

ovule
ovule 胚珠
ovi-, 卵；-ule, 小词后缀。即小卵，胚珠。

ovum
ovum 卵子
来自拉丁语ovum, 卵，词源同egg.

owe
owe 欠债，欠账，归因于
来自古英语agan, 拥有，所有，来自Proto-Germanic→*aigan, 占有，来自PIE→*aik, 掌握，掌管，词源同ought, own。其现义来自古英语习语agan to geldanne, 用拥有的去支付或偿还，即own to yield。从而与own 产生词义上的差别。

owing
owing 拖欠，未偿还
来自owe, 欠债，欠帐。

owl
owl 猫头鹰
拟声词，模仿猫头鹰的叫声。

owlet
owlet 小猫头鹰，鸮类幼体
来自owl, 猫头鹰；-let, 小词后缀。

own
own 拥有，所有
来自古英语agan, 拥有，所有，来自Proto-Germanic→*aigan, 占有，来自PIE→*aik, 掌握，掌管，词源同ought, owe.

owner
owner 物主，主人
来自own, 拥有，所有。

ownership
ownership 所有权
owner, 所有者；-ship, 抽象名词后缀。

own goal
own goal 乌龙球
比喻用法。

owt
owt 任何事物
俚语，来自aught 变体。

owyo-
*owyo-/*oyyo- "egg", see: egg.

ox
ox 公牛
来自古英语oxa, 公牛。其复数为oxen, 比较children.

oxbow
oxbow 牛轭湖，河流曲湾
ox, 牛；bow, 弓，轭。比喻用法。

Oxbridge
Oxbridge 牛津剑桥大学
来自Oxford 和Cambridge 的合成词。

Oxford
Oxford 牛津
ox, 牛；ford, 渡口，津口。地名，字面意思即牛渡河的津口。

oxidant
oxidant 氧化剂
来自oxide, 氧化物。

oxide
oxide 氧化物
来自oxygen 和acide 的合成词。并由该词衍生后缀-ide, 化合物。

oxidize
oxidize 使氧化
来自oxide, 氧化物。

Oxon
Oxon 牛津大学
缩写自Oxonian.

Oxonian
Oxonian 牛津的，牛津大学的
来自拉丁语oxania, 牛津；Oxford 的拉丁语形式。

oxtail
oxtail 牛尾汤
ox, 公牛；tail, 尾巴。

oxter
oxter 腋窝
来自古英语oxta, 轴，腋窝，词源同axis, axle.

oxy-
oxy- 尖锐的，氧
来自希腊语oxys, 刺鼻的，尖锐的，来自PIE→*ak, 刺，尖，词源同acrid, acumen。词义氧衍生自oxygen.

oxyacetylene
oxyacetylene 氧乙炔
oxy-, 氧；acetylene, 乙炔。

oxygen
oxygen 氧气
来自希腊语oxys, 尖锐的，刺鼻的，来自PIE→*ak, 尖，刺，词源同acid, acumen。-gen, 生成，产生。即生成的尖锐刺鼻气体，后用于指氧气。

oxygenate
oxygenate 输氧
来自oxygen, 氧；-ate, 使。引申词义输氧。

oxygenator
oxygenator 氧合器，人工肺
来自oxygenate, 输氧。即输氧机器，引申词义氧合器，人工肺。

oxymoron
oxymoron 矛盾修辞法
来自希腊语oxymoron, 敏锐的傻瓜，来自oxys, 锐利的，敏锐的；moron, 傻瓜。后语言学家借用该词来表达矛盾修辞法。

oyez
oyez 肃静
法庭官员用语。来自盎格鲁法语oyez, 听到了，请安静，肃静，来自拉丁语audire, 听，听见，词源同audit, audience.

oyster
oyster 牡蛎
来自古法语oistre, 来自拉丁语ostreum, 牡蛎，来自PIE→*ost, 骨头，词源同ossify, osseous.

oystercatcher
oystercatcher 蛎鹬
oyster, 牡蛎；catch, 抓。即牡蛎的鸟。

oy vey
oy vey 天啦
犹太人用感叹词。

oyyo-
*owyo-/*oyyo- "egg", see: egg.

Oz
Oz 澳大利亚
来自Australia 的口语。

ozone
ozone 臭氧
来自希腊语ozein, 闻，嗅，散发气味，来自PIE→*od, 词源同odor, olfactory。-one, 化学名词后缀。字母d, z 音变，比较Zeus, deus(拉丁语，神).

ozone-friendly
ozone-friendly 臭氧无害的
ozone, 臭氧；friendly, 友好的。

Ozzie
Ozzie 澳洲人
来自Australian 口语。

P
P 来自希腊字母pi, 来自原始西奈字母peh, 嘴。

pa-
*pa- "to protect, feed", see: food.

pace
pace 速度，步伐
来自拉丁语passus, 步伐，来自PIE→*pete, 展开，词源同feather, compete.

pace
pace 请原谅
来自拉丁语pax 的离格形式pace, 和平，平和，词源同peace。后引申词义请平静，请息怒，请原谅等。

pacemaker
pacemaker 领跑者
pace, 步伐；maker, 制定者。

pacesetter
pacesetter 领跑者
pace, 步伐；setter, 建立者。

pachinko
pachinko 弹球盘（一种日本赌博游戏）
来自日语；pachin, 拟声词，弹球的声音；-ko, 小声后缀。

pachyderm
pachyderm 厚皮动物
来自希腊语pachys, 厚的；-derm, 皮，词源同dermatology。如大象即厚皮动物。

pacific
pacific 平静的，和平的
来自pacify, 平息，安抚，使平和。

Pacific Ocean
Pacific Ocean 太平洋
来自16 世纪葡萄牙航海家麦哲伦对太平洋的初步印象，因麦哲伦在进入太平洋时海面比较平静而得名。

pacifier
pacifier 婴儿奶嘴
来自pacify, 平息，安抚，使平和。后用于指婴儿用的奶嘴。

pacifism
pacifism 和平主义，绥靖主义
来自pacify, 平息，安抚，使平和；-ism, 主义，思想。

pacifist
pacifist 和平主义者，绥靖主义者
来自pacify, 平息，安抚，使平和；-ist, 人。

pacify
pacify 平息，安抚
来自peace, 和平，平和；-fy, 使。即使平和，引申词义平息，安抚。

pack
pack 捆，纸包，纸盒，打包，一群动物
来自中古英语pak, 来自Proto-Germanic→*pakko, 捆，打包，可能来自PIE→*pag, 固定，词源同page, pact。引申词义盒子，包裹，一群动物等。

package
package 包裹，包装
pack, 打包，包裹；-age, 名词后缀。

packet
packet 小包裹，小纸包
pack, 包裹；-et, 小词后缀。

packhorse
packhorse 驮马
pack, 包裹；horse, 马。即驮包裹的马。

pack-rat
pack-rat 驮鼠，爱收藏东西的人
pack, 包裹；rat, 老鼠。一种喜欢把各种各样的物体收集在洞里的老鼠，多用于形容好收藏东西的人。

pact
pact 条约，协议
来自拉丁语pactum, 协议，合同，条约，来自PIE→*pag, 固定，词源同page, compact.

pacy
pacy 速度快的
来自pace, 步伐，速度；-y, 形容词后缀。

pad
pad 软垫，垫子，便笺本，停机坪
可能来自低地德语pad, 脚掌，来自PIE→*pent, 踩，踏，词源同path, foot。后引申词义软垫，垫子，便笺本，以及俚语直升机停机坪等。

pad
pad 蹚水
可能来自拟声词，模仿蹚水的吧唧声。

padding
padding 软垫，护垫
来自pad, 垫子，软垫；-ing, 集合名词后缀。

paddle
paddle 船桨，划船
来自拉丁语padela, 小铲子，进一步来自patella, 小盘子，来自patina 的小词形式，词源同pan, patella。后引申词义船桨。

paddle
paddle 蹚水，踩水
来自pad, 蹚水；-le, 表反复。

paddling pool
paddling pool 小型塑料浅水池，戏水池
paddling, 蹚水，踩水；pool, 池塘。一种儿童玩乐塑料浅水池。

paddock
paddock 养马的小围场
来自中古英语parrock, 园子，围栏，词源同park。后引申词义养马的小围场。字母d, r 音变，比较meridian, middle。-ock, 小词后缀，词源同hillock.

Paddy
Paddy 帕迪（对爱尔兰人的蔑称）
来自爱尔兰常用名Patrick 昵称。

paddy
paddy 稻田，水田
缩写自paddy field, 来自马来语padi, 稻谷，未加工过的水稻。

paddy wagon
paddy wagon 囚车
来自美国1930s 俚语，据说因当时许多警察都是爱尔兰裔。

padlock
padlock 挂锁
lock, 锁；pad, 词义不详，可能是来自pannier（篮子，筐）方言词。

padre
padre 牧师，神父
来自拉丁语pater, 父亲，词源同father, paternal。引申词义牧师，神父等。

paean
paean 赞歌，凯歌
来自拉丁语paean, 赞歌，凯歌，来自希腊语paian, 赞歌，献给阿波罗的颂歌，来自Paian, 神医，古希腊神话众神的医生，后与阿波罗合二为一，最终来自paio, 触摸，诊断。

paella
paella 西班牙杂烩饭
来自拉丁语patella, 盘子，来自patina 小词形式，词源同pan, patella。后用于指盘子里面的食物，代指西班牙杂烩饭。字母t 脱落。

pag-
*pag-/*pak- "to fasten", see: pact.

pagan
pagan 教外之人，异教徒
来自拉丁语pagus, 乡村，村民，来自PIE→*pag, 固定，标记，词源同page, pact。后词义由村民引申为粗俗的，不信教的，不信基督的，异教徒。词义演变比较villain, village.

page
page 页码，书页
来自拉丁语pagina, 书页，把书页固定成书，来自PIE→*pag, 固定，词源同fang, pact.

page
page 门童，仆人，受训骑士，呼叫，传唤
来自拉丁语pagus, 乡村，村民，来自PIE→*pag, 固定，标记，词源同fang, pact。后用于贵族家庭担任童子或门童的从农村出来的小男孩以及受训期的小骑士。引申词义呼叫，传唤，传召等。

pageant
pageant 穿古代服装的游行，古装仪式，人生画卷
来自page, 页码，书页；-ant, 名词后缀。比喻用法。

pageantry
pageantry 壮观的仪式，盛典
来自pageant, 古装仪式。

pageboy
pageboy 门童
page, 门童；boy, 男孩，童子。

pager
pager 传呼机
来自page, 呼叫，传呼。

paginate
paginate 编页码
来自page, 页码；-ate, 使。

pagination
pagination 页码
来自paginate, 编页码。

pagoda
pagoda 佛塔
可能来自中国古代的八角塔音译，后由欧洲人将该词引入欧洲，或来自波斯语butkada, 来自but, 神；kada, 庙。

pail
pail 桶
可能来自拉丁语patella, 小盘，小桶，来自patina 的小词后缀，词源同pan, patella.

pain
pain 疼痛，痛苦
来自拉丁语poena, 折磨，惩罚，来自PIE→*kwei, 支付，代价，弥补，词源同penal, punish。后引申词义疼痛，痛苦。

pain barrier
pain barrier 痛苦极限
艰苦体力活动的最痛苦时期，此后疼痛会减轻，如跑马拉松的30-35 公里常有这种感觉。

painstaking
painstaking 需专注的，需细心的
pain, 疼痛；-s, 复数后缀；taking, 承担。比喻用法。

paint
paint 油漆，绘画颜料
来自古法语peintier, 涂抹，绘画，来自拉丁语pingere, 涂抹，绘画，来自PIE→*peig, 刻，切，词源同picture, pigment, file。词义由刻，雕刻，引申为装饰，涂抹，绘画，绘制。拼写比较point, pungent.

pair
pair 成双，一对
来自拉丁语par, 对等，双，对，词源同part, peer.

paisa
paisa 派士
印度货币单位，1Rupee=100Paisa.

paisley
paisley 佩斯利布料，佩斯利羽状图案
来自该布料原产地苏格兰城镇Paisley。其字面意思为教堂，来自拉丁语basilica, 王座，宫殿，词源同basil, basilisk.

pak-
*pag-/*pak- "to fasten", see: pact.

pak choi
pak choi 白菜
来自汉语。

Paki
Paki 巴基斯坦佬
俚语，来自Pakistan.

Pakistan
Pakistan 巴基斯坦
1. 47年印巴分治从印度分离出来的穆斯林国家，来自Punjab, Afghanistan, Kashmir 三个地名的首字母合成词。-stan, 国家，词源同stand, state.

pal
pal 哥们，伙计
来自英式吉普赛语pal, 兄弟，伙计，来自吉普赛语phral 的简化形式，来自梵语bhrata, 兄弟，词源同brother。比较buddy.

pal-
*pal- "to touch, feel, shake.", see: feel.

palace
palace 王宫，宫殿
来自拉丁语palatium, 王宫，宫殿，来自Mons Palatinus, 即the Palatine Mountain, 古罗马七座山丘之一，凯撒大帝原住所，后罗马皇帝尼禄在此大兴土木，建立宫殿。该词字面意思可能是围栏，围场，来自palus, 木桩，词源同pole, palisade.

palais
palais 旧时的舞厅
比喻用法，来自法语palais de danse, 舞池，舞厅，来自拉丁语palatium, 宫廷，词源同palace.

palatable
palatable 可口的
来自palate, 腭，可口。

palatal
palatal 腭音
来自palate, 腭，可口。

palate
palate 腭
来自拉丁语palatum, 腭，上嘴唇。

palatial
palatial 宫殿般的
来自palace, 宫殿。

palatinate
palatinate 巴拉丁领地
来自palatine, 巴拉丁领地的；-ate, 使。

palatine
palatine 属于巴拉丁领地的，行使王权的
来自拉丁语palatinus, 王宫的，宫殿的，词源同palace。引申词义行使王权的。

palaver
palaver 琐事，忙乱，废话
水手航海俚语，来自葡萄牙语palavra, 说话，谈话，与土著人的谈判，来自拉丁语parabola, 比较，谈话，谈判，词源同parable, parlance。后引申词义琐事，废话。

palazzo pants
palazzo pants 宽腿女裤
来自意大利语palazzo, 王宫，宫廷，词源同palace。字面意思即宫廷女裤。

pale
pale 苍白的，微弱的
来自pallere, 苍白的，发白的，来自PIE→*pel, 苍白的，发白的，词源同fallow, pallor.

pale
pale 栅栏，围篱，桩
来自拉丁语palus, 栅栏，围篱，桩，来自PIE→*pag, 固定，标记，词源同page, pole, palisade。拼写比较rule, regulate.

paleo-
paleo- 远古的
来自希腊语palaios, 古老的，远古的，来自PIE→*kwel, 远的，远古的，词源同tele-, telephone。衍生前缀palin-, 循环。

paleo-
paleo- 遥远的★
来自PIE→*kwel, 圆，循环，圆满，完成，词源同cycle, pole.由循环引申词义遥远，既指时间上的遥远，也指空间上的遥远。时间上的遥远体现在前缀paleo-, 遥远的，见paleolithic（旧石器时代的），Paleozoic（古生代的）。空间上的遥远体现在前缀tele-, 远的，见telephone, telegram.字母c, p, t 音变。

paleography
paleography 古文字学
paleo-, 远古的；-graphy, 写，文字。

Paleolithic
Paleolithic 旧石器时代的
paleo-, 远古的；-lith, 石头，词源同lighology.

paleontology
paleontology 古生物学，化石学
paleo-, 远古的；-onto, 存在，词源同essence, ontology.

Palestine
Palestine 巴勒斯坦
来自拉丁语Palestina, 古罗马巴勒斯坦省，来自希伯来语Pelesheth, Philistines 人的土地，词源同philistine.

palette
palette 调色板
来自拉丁语pala, 铲，铁锹，可能缩写自patella, 小盘子，来自patina 的小词形式，词源同pan, patella, paddle。后用于指绘画时用的调色板，因形如小铁铲而得名。-ette, 小词后缀。

palimony
palimony 定期付给未婚同居对象的生活费
pal, 伙伴；-mony, 赡养费，缩写自alimony.

palimpsest
palimpsest 重写羊皮纸
来自希腊语palimpsestos, 刮掉， 重写，来自palin, 再一次；psen, 刮，挠，词源同psoriasis。用于指古希腊时期一种可多次书写的羊皮纸。

palindrome
palindrome 回文（正读反讲都一样的词语）
palin-, 重，再；-drome, 跑，词源同dromedary, hippodrome。例”I love you, you love I.”

paling
paling 尖木桩，围栏
来自pale, 木桩，围栏；-ing, 集合名词后缀。

palisade
palisade 木栅栏
来自pale, 木桩，围栏；-ade, 集合名词后缀。

pall
pall 厌倦，厌烦
缩写自appall, 震惊，害怕，来自ap-, 向；-pall, 苍白，惨白，词源同pale, pallor。引申词义厌恶，厌倦，厌烦。

palladium
palladium 钯
金属元素，来自Pallas, 古希腊智慧女神Pallas Athena, -ium, 元素后缀。

Pallas
Pallas 雅典娜
雅典娜别名或本名(因Athene 词义不详)，全称为Pallas Athene。来自希腊语pallas, 少女。

pallet
pallet 托盘
来自拉丁语pala, 铲，铁锹，可能缩写自patella, 小盘子，来自patina 的小词形式，词源同pan, patella, paddle。-et, 小词后缀。引申词义托盘。

pallet
pallet 草垫子
来自拉丁语palea, 草，词源同paliasse.

palliasse
palliasse 草褥
来自拉丁语palea, 草，词源同pallet.

palliate
palliate 减轻，缓和
来自拉丁语pallium, 斗篷，覆盖，可能来自pellis, 皮，膜，词源同film, pelt, surplice。即戴上斗篷，引申词义减轻痛苦，缓和，通常治标不治本。

palliative
palliative 缓冲，权宜之计
来自palliate, 减轻，缓和；-ive, 形容词后缀。引申词义权宜之计。

pallid
pallid 苍白的
来自pallor, 苍白。

pallor
pallor 苍白，恐惧
来自pallere, 苍白的，发白的，来自PIE→*pel, 苍白的，发白的，词源同fallow, pale。引申词义恐惧，害怕。

pally
pally 伙伴的
来自pal, 伙伴，哥们。

palm
palm 手掌，棕榈树
来自拉丁语palma, 手掌，棕榈叶，棕榈树，来自PIE→*pel, 展开，平的，词源同plan, plain.

palmetto
palmetto 矮棕榈树
来自palm, 棕榈；-etto, 西班牙语小词后缀，对应-ette.

palmist
palmist 手相术士
来自palmist, 手相；-ist, 人。即看手相的人，看手相算命的术士。

palmistry
palmistry 手相学
来自palmist, 手相术士。

Palm Sunday
Palm Sunday 圣枝主日（复活节前的星期日）
棕榈叶在西方文化象征着胜利，该节日为纪念耶稣基督胜利进入耶路撒冷，人们在路上撒上棕榈叶以纪念这一功绩。

palmy
palmy 胜利的，兴旺的，繁荣的
来自palm, 棕榈，胜利。

palomino
palomino 帕尔米洛马
来自西班牙语palomino, 灰白色的马，来自PIE→*pel, 灰白色，苍白色，词源同pale, fallow.

palpable
palpable 可触摸的
来自palpate, 触摸。

palpate
palpate 触摸，触诊
来自拉丁语palpare, 触摸，轻触，来自PIE→*pal, 触摸，触碰，可能来自拟声词，词源同feel。引申词义触诊。

palpitate
palpitate 急速跳动，悸动
来自拉丁语palpare, 触摸，触动；-it, 表反复；-ate, 使。引申词义急速跳动，悸动。

palpitation
palpitation 心悸
来自palpitate, 悸动。引申词义心悸。

palsy
palsy 瘫痪
缩写自paralysis, 瘫痪。

paltry
paltry 微不足道的
来自低地德语palter, 破布，布条，来自Proto-Germanic→*palto, 破布，碎布；-y, 形容词后缀。引申词义破布般的，无价值的，微不足道的。

pampas
pampas 南美潘帕斯草原
来自南美土著语pampa, 平原，草原；-s, 复数后缀。

pamper
pamper 娇惯，纵容
可能来自pap, 流食，软质食物；-er, 表反复。即塞满食物，引申词义娇惯，纵容。插入鼻音字母m, 比较instinct, stick.

pamphlet
pamphlet 小册子
来自希腊语pamphilos, 众人所爱，来自pan-, 众，所；philos, 爱，词源同philosophy。现词义来自中世纪的一首爱情诗《Pamphilus, seu de Amore》，大意是“众人之所爱，何为爱”，amore, 爱，爱情，词源同amateur。因这首诗流传如此之广，人们用小纸片大量传抄。后引申词义小册子，传单。

pan
pan 平底锅，秤盘，淘金，严厉批评
来自古英语panne, 锅，盘，可能来自PIE→*pete, 展开，词源同feather, patella。后引申动词词义淘金，即用锅洗砂子淘金，并用于俚语严厉批评。字母t 脱落，比较fain, 来自古英语fagen.

pan-
pan- 全，泛，亲
来自希腊语pan-, 来自PIE→*pant, 全部的，所有的，词源同Pan.

Pan
Pan 潘，潘神
来自希腊语Pan, 古希腊神话人头羊角羊身的山林和畜牧之神，可能来自pan, 全部的，所有的，即自然的化身。

pan-
pan- 全部，泛★
来自希腊语pan-, 所有的。见Pandora, pandemonium.

pan-
*pan- "fabric", see: pane.

panacea
panacea 万灵药
来自希腊语panakes, 万灵药，来自pan, 全部，所有；akos, 治疗，词源同pediatric, psychiatric.

panache
panache 神气十足
来自中古法语pennache, 羽毛，来自拉丁语pinnaculum, 小翅膀，词源同pen。-culum, 工具格后缀。引申词义炫耀，神气十足。

panama
panama 巴拿马草帽
来自Panama, 中南美洲国家，字面意思为多鱼之地。后用于指一种原产于厄瓜多尔的草帽，但因由巴拿马出口到美国，因此称为Panama hat.

panatella
panatella 细长雪茄
来自西班牙语panatela, 面包棍，来自拉丁语panis, 面包，词源同pantry, pannier。-ella, 小词后缀。后指一种像长条面包棍的细长雪茄。

pancake
pancake 薄饼
pan, 盘子；cake, 蛋糕。即圆盘状蛋糕。

pancreas
pancreas 胰，胰腺
pan-, 全部，所有；-kreas, 肉，生肉，词源同raw, crude。因胰腺全部由肉组成而得名。

panda
panda 大熊猫
来自法语panda, 小熊猫，小猫熊，借自尼泊尔语，原指尼泊尔一种浣熊状的哺乳动物。后在20世纪初中国四川首次发现大熊猫后，由该词创造新词Giant Panda, 来指大熊猫，最后该词小写并通用化。

panda car
panda car 巡逻警车
俚语，因警车上面的黑白条纹形似大熊猫而得名。

pandemic
pandemic 流行病
pan-, 全部，所有；-dem, 人民，词源同democracy, demotic。即全民传染的。

pandemonium
pandemonium 骚乱
pan-, 全部，所有；demon, 魔鬼。即地狱，引申词义混乱，骚乱。

pander
pander 逢迎，投其所好
来自中古英语Pandare, 英国中世纪文学之父乔叟根据古希腊荷马史诗改编的作品《Troylus and Cryseyde》中的人物，其原型为古希腊特洛伊王子Pandaros, 促成了特洛伊战争时期青年男女Troylus and Cryseyder 的美好爱情，后词义过渡到媒人，皮条客，性交易中介，并最终引申词义逢迎，投其所好等。

pandit
pandit 印度教的祭司，圣人
来自梵语pandita, 博学的，智慧的。

Pandora
Pandora 潘多拉
希腊神话中的第一个女凡人，因Prometheus 把火把从天上带到人间，宙斯为惩罚他，合众神之力，创造出一个无比美丽但没有智慧的女子Pandora, 派她到人间成为Prometheus 的弟弟

pandowdy
pandowdy 苹果布丁
词源不详。

pane
pane 一块窗玻璃
来自拉丁语pannum, 一块布，来自PIE→*pan, 布，纺织品。引申词义窗帘，窗玻璃。

panegyric
panegyric 颂辞，颂文
来自拉丁语panegyricus, 节日致辞，颂辞，颂文；pan-, 全部，所有；-agyric, 广场，集会，词源同agora, gregarious。即公共集会的庆祝辞。

panel
panel 面板，金属板，讨论小组，陪审团成员
来自pane, 布条；-el, 小词后缀。即小布条，引申词义面板，金属板，窗玻璃。后用于指在布条上列举名字的陪审团成员或讨论小组清单。

paneling
paneling 天花板上的嵌板
来自panel, 面板；-ing, 集合名词后缀。

pang
pang 一阵剧痛
可能改编自prong, 叉子。引申词义剧痛。

Pangaea
Pangaea 泛大陆（原始大陆，由现在的所有大陆组成）
地理名词。来自pan-, 全部，所有；-gaea, 陆地，大地，词源同Gaia, geology.

pangolin
pangolin 穿山甲
来自马来语peng-goling, 卷筒，来自peng, 指示前缀；goling, 卷，成团。因穿山甲习惯卷成一团而得名。

panhandle
panhandle 行乞，讨钱
pan, 盘子，碗，锅；handle, 把手。即锅把子，行乞碗，引申词义行乞，讨钱。

panic
panic 恐慌
来自Pan, 潘神，牧羊神；-ic, 形容词后缀。因传说中潘神样貌无比丑陋或因潘神可以发出一种无比恐怖的声音而引申词义恐慌，吓人。

panicky
panicky 恐慌的
来自panic, 恐慌，惊慌；-y, 形容词后缀。在字母c 后接形容词后缀-y 中间插入字母k.

panini
panini 意式帕尼尼三明治
来自意大利语panino, 面包，来自拉丁语panis, 面包，词源同pannier, pantry, company。-ino, 小词后缀；-i, 复数后缀。

pannier
pannier 挂篮
来自拉丁语panis, 面包，词源同pantry, company。即装面包的篮子，后词义通用化。

panoply
panoply 全幅甲胃，全套收藏品
来自希腊语panoplia, 全套武器装备，全套甲胄，来自pan-, 全部，所有；hopla, 武器装备，词源同hoplite。引申词义全套收藏品，壮观的收藏。

panorama
panorama 全景
pan-, 全部，所有；-orama, 来自希腊语horama, 看，景观，景致，来自PIE→*wer, 看，感知，词源同ware, ward.

pan pipes
pan pipes 牧神箫，排箫
Pan, 牧神潘；pipe, 管风琴。

pansy
pansy 三色堇，娘娘腔
来自法语pensee, 沉思，思念，来自拉丁语pendere, 称量，思考，词源同pensive, ponder。-s, 过去分词格。后引申词义三色堇，因这种花象征着思念与爱情而得名。用于俚语指娘娘腔，同性恋。

pant
pant 喘气
可能来自拟声词。

pantaloons
pantaloons 女式灯笼裤，男式马裤
来自Pantaloun, 传统滑稽中的丑角角色，常穿着一条紧身长裤或长马裤。其原型为意大利威尼斯圣人Saint Pantaleone, 字面意思为狮子般的，来自pan-, 全部，所有；-leon, 狮子，词源同lion。后引申词义男式马裤，女式灯笼裤。

pantechnicon
pantechnicon 家具搬运车
来自Pantechnicon, 19 世纪初伦敦大型家具商场，来自pan-, 全部，所有；-tech, 技艺，技术，词源同technology, textile。该商场提供送货上门服务，后词义通用化为家具搬运车。

pantheism
pantheism 泛神论
pan-, 全部，所有；-the, 神，词源同theism, atheist。-ism, 主义，思想，宗教。

pantheon
pantheon 众神，诸神，先贤祠
pan-, 全部，所有；-the, 神，词源同theism, atheist。即众神所在之地，众神之庙，引申词义先贤祠。

panther
panther 黑豹
来自希腊语panther, 豹，黑豹，词源不详。俗词源解读为pan-, 全部，所有；-ther, 野兽，词源同fierce, ferocity。字面意思即具备所有野兽特征的动物。

panties
panties 女内裤
来自panty, 内裤；pants 的小词形式。后该词用于指女内裤。

pantile
pantile 筒瓦
pan, 盘子；tile, 瓦。即像盘子一样的瓦。

panto-
panto- 全部，所有
来自pan-的所有格形式。

pantograph
pantograph 比例绘图仪
panto-, 全部，所有；-graph, 写。引申词义比例绘图仪。

pantomime
pantomime 哑剧
panto-, 全部，所有；mime, 模仿，哑剧。

pantry
pantry 食品贮藏柜
来自拉丁语panis, 面包，词源同pannier, company。即放面包的柜子，后引申词义食品贮藏柜。

pants
pants 裤子
缩写自pantaloons.

pantyhose
pantyhose 女式紧身裤
panty, 女内裤，来自pants 的小词；hose, 长筒袜。

pap
pap 流食，无价值的读物，奶头
来自拉丁语pappa, 流食，吸奶，拟声词，模仿婴儿饥饿时吧唧嘴或吸奶的声音，并引申相关词义。

papa
papa 爸爸，教皇
来自拉丁语papa, 爸爸，儿语词，词源同father, pope。引申词义教皇。

papacy
papacy 教皇权力
来自papa, 教皇。

papal
papal 教皇的
来自papa, 教皇。

paparazzo
paparazzo 狗仔队
来自意大利著名导影Federico Fellini 于1960 年拍摄的一部电影《La Dolce Vita》, 在其中描绘了宗教极热分子，肉欲蓬勃的明星，以及无所不用其极的狗仔队，在社会上引起了轩然大波，以至于教皇气得拍了桌子。而其中的偷拍记者Signor Paparazzo 则成为狗仔队代名词。该片翻译成中文即甜蜜生活，来自Dolce, 甜蜜，词源同dulcet, Vita, 生活，词源同vital。该记者名字据导演说是来自意大利方言，模仿蚊子嗡嗡的叫声。该词复数形式为paparazzi。更多参见百度百科。

papaya
papaya 木瓜
来自西印度群岛某土著语言。

paper
paper 纸，报纸，试卷
来自拉丁语papyrus, 纸莎草，纸莎草制的纸，词源同papyrus。最终来自埃及语。引申诸相关词义。

paperback
paperback 平装书
paper, 纸；back, 封面。比较hardback.

paper-pusher
paper-pusher 办公室小职员
比喻用法。

paper tiger
paper tiger 纸老虎
来自毛泽东名言“一切反动派都是纸老虎”。

paper trail
paper trail 一系列文件的来龙去脉
比喻用法。

paperwork
paperwork 文书工作
比喻用法。

papier mache
papier mache 制型纸
来自古法语；papier, 纸，词源同paper, mache, 咀嚼，词源同masticate。即咀嚼过的纸，纸浆，制型纸。

papilla
papilla 乳头
来自拉丁语papilla, 小乳头，来自pap, 乳头；-illa, 小词后缀。

papilloma
papilloma 乳头状瘤
来自papilla, 乳头；-oma, 肿块，瘤，词源同melanoma, carcinoma.

papillon
papillon 彩蝶，蝴蝶，蝴蝶犬
来自拉丁语papilio, 蝴蝶，可能来自PIE→*pal, 触摸，摇动，触感，词源同feel, palpitate。前面pa-为pal-韵律重复。后用于指一种蝴蝶犬，因该犬耳朵旁两绺毛形似展翅的蝴蝶而得名。

papist
papist 教皇党人（某些新教教徒对天主教徒的蔑称）
来自papa, 教皇。

papoose
papoose 婴儿袋
来自北美印第安土著语言papoos, 婴儿，小孩。后用于指背婴儿的袋子或兜。

paprika
paprika 红辣椒
来自匈牙利语paprika, 来自拉丁语piper, 辣椒，词源同pepper.

Pap smear
Pap smear 涂片检测(从妇女子宫颈取少许组织，以检查是否有癌细胞)
来自该检测方法的发明者希腊裔美国医生Georgios Papanikolaou.

papyrus
papyrus 纸莎草，古文献
来自拉丁语papyrus, 纸莎草，纸莎草制的纸。最终来自埃及语。

par
par 同等，对等，票面价值
来自拉丁语par, 相等的，匹配的，可能来自PIE→*pere, 分配，分割，切分，词源同part, pair.

par
par 凭借，通过，为
来自拉丁语per, 向前，通过，整个的，来自PIE→*per, 向前，词源同for, from, perfect.

para-
para- 在旁，在周围，辅助，准，超过，相反，保护，防御
来自希腊语para, 靠近，在边上，向前，相反，相对，来自PIE→*per, 穿过，向前，词源同for, from。词义防御来自拉丁语parare, 准备，挡开，词源同prepare。该前缀体现了一种矛盾性，其矛盾性来自于其基本义离开，向前，一方面有先行者优势，另一方面有先行者劣势，比较peril, expert.

para-
para- 在旁，相对，在上，在下，保护★
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同for, forth.由旁边引申出周围，上，下，朝前，向后等词义。
1. 在旁，周围。见parameter, parallel.
2. 相对。见paradox.
3. 在上。见parapsychology（通灵学），paranormal（超自然现象）。
4. 在下。见paramilitary（准军事），paralegal（律师助理）。
5. 防御，保护，来自拉丁语parare, 准备，挡开，词源同prepare, pare.见parasol, parachute.

parable
parable 比喻，寓言
来自希腊语parabole, 比较，对话，类比，来自para-, 在旁，在周围；-bole, 扔，投掷，词源同ballet, ballistic。即扔在旁边的，引申词义打比方，讲寓言故事。拼写受-able 影响俗化。

parabola
parabola 抛物线
来自希腊语parabole, 比较，对话，类比，来自para-, 在旁，在周围；-bole, 扔，投掷，词源同ballet, ballistic。即扔在旁边的，用于几何术语指抛物线。

parabolic
parabolic 比喻的，寓言的，抛物线的
来自parable, parabola, -ic, 形容词后缀。

paracetamol
paracetamol 对乙酰氨基酚，扑息热痛
化学药品名，缩写自para-acetyl aminophenol, 来自para-, 辅助，准；acet-, 乙酸；-yl, 基；amino-, 氨；phen-, 酚；ol-, 醇。

parachute
parachute 降落伞
para-, 保护，防御；chute, 下降，管道，词源同deciduous。即减弱下降力道的工具，引申词义降落伞。

parachutist
parachutist 跳伞者
来自parachute, 降落伞。

paraclinical
paraclinical 辅助临床的
para-, 辅助，准；clinical, 诊所的，临床的。

parade
parade 游行庆祝，军事检阅，阅兵
来自拉丁语parere, 准备，安排，装饰，词源同pare, prepare。原指接受检阅的军队，后词义通俗化。

parade ground
parade ground 阅兵场
parade, 阅兵；ground, 场地。

paradigm
paradigm 范例，典范
para-, 在旁，在周围；-dig, 指出，展示，说，词源同dictionary, digit。即在旁边指出的，作为参考的，引申词义范例，典范。

paradise
paradise 天堂，天国
来自拉丁语paradisus, 来自希腊语paradeisos, 伊甸园，天堂，花园，来自para-, 在旁，在周围；-deisos, 建造，修建，来自PIE→*dheigh, 建造，词源同dough, figure。即修建的花园，最早用于指圣经中所描述的伊甸园，引申词义天堂，天国等。

paradox
paradox 矛盾，悖论
para-, 相反；-dox, 观点，词源同dogma, doctor, orthodox。即相反的观点，引申词义矛盾，悖论。

paraffin
paraffin 石蜡，煤油
来自拉丁语parum, 一点点，不多，来自PIE→*pau, 少的，词源同few, poor。-affin, 相似，词源同affinity, finite。来自该物质发明者19 世纪德国化学家Karl von Reichenbach 根据拉丁语创造出来的一个词，因石蜡与蜂蜡有一点相似而得名，后也用于指煤油。

paraglide
paraglide 跳滑翔伞
来自parachute 和glide 的合成词。

paragon
paragon 完人，典范
来自意大利语paragone, 磨刀石，试金石，来自para-, 在旁，在周围；-ag, 尖的，磨，来自PIE→*ak, 尖的，锋利的，词源同acid, acrid。引申词义典范，完人，圣人。

paragraph
paragraph 段落，分段符号
para-, 在旁，在周围；-graph, 写。即在旁边写的，写在旁边的，引申词义分段符号，段落。

parakeet
parakeet 长尾鹦鹉
可能来自意大利语parrocchetto, 小祭司， 来自拉丁语parochus, 祭司， 神父， 词源同parochial, parish。-etto, 小词后缀。因这种鸟头上的一绺羽毛像祭司戴的帽子而得名。

paralegal
paralegal 律师助理
para-, 辅助，准；-leg, 法律，律师，词源同legal.

paralinguistic
paralinguistic 辅助语言的
para-, 辅助，准；linguistic, 语言的。

parallax
parallax 视差
来自希腊语parallaxis, 改变，变换，两条直线相交，来自para-, 在旁，在周围；-allax, 改变，相异，词源同else, parallel。后引申词义视差。

parallel
parallel 平行的，并列的
来自希腊语parallelos, 并列，平行；para-, 在旁，在周围；-allel, 改变，另外的，词源同else, alternate。即在旁边的另外一条，引申词义平行的，并列的。

parallel imports
parallel imports 水货（未经厂家许可进口并低价销售的产品）
比喻用法。

parallelism
parallelism 相似性
来自parallel, 平行的，并列的；-ism, 主义，思想，观点。比喻用法。

parallelogram
parallelogram 平行四边形
来自parallel, 平行的，并列的；-gram, 写，图。引申词义平行四边形。

paralyse
paralyse 使瘫痪
para-, 在旁，在周围；-lys, 松，松开，词源同analyse, lose。比喻用法。

paralysis
paralysis 瘫痪
来自paralyse, 瘫痪。

paralytic
paralytic 瘫痪的
来自paralyse, 瘫痪。

paramedic
paramedic 辅助医疗的
para-, 辅助，准；-med, 医疗，词源同medical, medicine.

parameter
parameter 参数，规范
para-, 在旁，在周围；-meter, 测量，规定，词源同meter, measure。引申词义参数，规范。

paramilitary
paramilitary 准军事的
para-, 辅助，准；military, 军事的。

paramount
paramount 至高无上的，至尊的
来自古法语paramont, 超过，超越，来自par, 通过，穿过，整个的；amont, 上面，山顶，词源同amount, mountain。即到达山顶，引申词义至高无上的，至尊的。首字母大写Paramount 为好莱坞电影公司名。

paramour
paramour 情妇
来自古法语par amour, 来自par, 通过，穿过，整个的；amour, 爱，情爱，词源同amateur。引申词义甜心，情妇。

paranoia
paranoia 偏执狂，妄想症
para-, 在旁，在周围；-noia, 思想，想法，词源同nous, matanoia。即胡思乱想，引申词义妄想症，偏执狂。

paranoid
paranoid 患妄想症的
来自paranoia, 妄想症；-oid, 类，像，词源同android, ovoid.

paranormal
paranormal 超自然的，反常的，超常的
para-, 相反；normal, 正常的。即反常的，难以理解的，引申词义超常的，超自然的。

parapet
parapet 胸墙，矮墙
来自法语parapet, 胸墙，矮墙，来自意大利语parapetto, 来自para-, 保护，防御；petto, 胸，词源同pectoral, pecs。拼写比较benefit, benefaction.

paraphernalia
paraphernalia 妻子的财产，随身物品，全套装备
来自拉丁语parapherna, 妻子嫁妆之外的专有财产，来自para-, 在旁，除此之外；-phern, 带来，词源同pheromone, bring。引申词义随身物品，全套装备等。

paraphrase
paraphrase 解释，意译
para-, 在旁，在周围；-phrase, 说，告知，词源同phrase, phrasebook。引申词义解释，音译。

paraplegia
paraplegia 截瘫
para-, 在旁，在周围；-pleg, 击，打，词源同plague, apoplexy。比喻用法。比较paralysis.

parapsychology
parapsychology 心灵学，超心理学
para-, 相反；psychology, 心理学。即反心理学，引申词义超心理学，心灵学。

paraquat
paraquat 百草枯，灭草剂
化学药品名，来自para-, 辅助，准，此处指碳原子替代物；-quat, 四，此处指原子四合价，词源同four, quaternary.

parasail
parasail 帆伞运动
来自parachute 和sail 的合成词。

parascending
parascending 伞翼滑翔运动
来自parachute 和ascending 的合成词。

parasite
parasite 寄生虫
来自希腊语parasitos, 坐在别人旁边吃饭的，吃剩饭的，来自para-, 在旁，在周围；sitos, 食物，词源同sitophobia。引申词义寄生虫。

parasitic
parasitic 寄生的
来自parasite, 寄生虫。

parasol
parasol 大遮阳伞
para-, 保护，防御；sol, 太阳，词源同solstice, sun.

parastatal
parastatal 准国有的，半国营的
para-, 辅助，准；state, 国家，州。

parataxis
parataxis 意合连接，无连词并列
para-, 在旁，在周围；-tax, 放置，安排，词源同tactics, ataxia。用于语法格意合连接。

paratrooper
paratrooper 伞兵
来自parachute 和trooper 的合成词。

parboil
parboil 煮成半熟
讹误词。来自part, 部分；boil, 沸腾。

parcel
parcel 小包裹，小包
来自古法语parcele, 来自拉丁语particula, 小块，小包，来自part, 部分，分开；-ula, 小词后缀。引申词义小包裹。

parch
parch 使干燥
词源不详。俗词源认为来自parchment 的回构词。

Parcheesi
Parcheesi 巴棋戏（一种用骰子和筹码在棋盘上玩的印度游戏）
来自印度语pachis, 二十五点，二十五点掷骰游戏。拼写通俗化。

parchment
parchment 羊皮纸
来自拉丁语pergamena, 来自希腊语Pergamon, 小亚细亚古国Mysia 城市名，位于现土耳其境内Bergama。因产于该地而得名，埃及纸莎草替代书写材料。拼写通俗化。

pard
pard 豹
leopard 原型，来自拉丁语pardus, 公豹，来自希腊语pardos, 公豹，来自梵语prdaku, 豹子，老虎。

pardner
pardner 伙伴
来自partner 拼写变体。

pardon
pardon 请原谅，赦免
par, 完全的，词源同per-, 完全的；-don, 给予，词源同donate。即完全的给予，引申词义赦免，免除惩罚，多用于感叹词”pardon me”, 请原谅。

pardonable
pardonable 可原谅的，可赦免的
来自pardon, 原谅，赦免。

pare
pare 削皮
来自古法语parer, 安排，准备，剪枝，使整洁，来自拉丁语parare, 准备，提供，安排，装饰，来自PIE→*pere, 生产，带来，生育，来自*per, 向前，词源同for, prepare, parent, appear。由该印欧语词根衍生诸多词义，甚至差异化很大。其中主要用于如下三种词义：生育，准备，出现。

parent
parent 父母
来自拉丁语parere, 生育，词源同pare。-ent, 现在分词后缀，此处做名词。

parentage
parentage 家世，出身
来自parent, 父母；-age, 名词后缀。比喻用法。

parenthesis
parenthesis 括号，插入语
para-, 在旁，在周围；en-, 进入，使；-thes, 放置，词源同thesis, do。引申词义插入语，括号。

parenthetical
parenthetical 插入语的
来自parenthesis, 插入语。

parenthood
parenthood 父母身份
来自parent, 父母；-hood, 状态后缀。

parents-in-law
parents-in-law 岳父母
比喻用法。

par excellence
par excellence 最优的，卓越的
par, 整个的，表强调；excellence, 优秀，卓越。

pariah
pariah 贱民
来自葡萄牙语paria, 来自南印度泰米尔语paraiyar, 鼓手。因印度是一个种姓制度严格的国家，鼓手来自最低等级，即贱民阶级。

parish
parish 教区，堂区，乡村行政小区
来自古法语paroisse, 来自拉丁语parochia, 来自希腊语paroikia, 堂区，教区，来自para-, 在旁，在周围；oikos, 家，屋子，词源同economy, ecology, diocese。引申词义乡村行政小区。拼写通俗化。

parishad
parishad （印度）委员会，议会
来自梵语pari, 在周围；-shad, 坐，词源同sit, session.

parishioner
parishioner 教区居民
来自parish, 堂区，教区。

parish-pump
parish-pump 地方主义的
比喻用法，即当地的水井或抽水泵。

parity
parity 平等，平价
来自拉丁语par, 对等，等同，词源同pair.

park
park 公园，园区，停车，泊车
来自中古法语parc, 狩留场，来自Proto-Germanic→*parrukaz, 围栏，围场，来自PIE→*spar, 柱子，栅栏，词源同spear, spar。后用于指公园，花园。动词词义泊车来自军事术语，原指军事训练场或军用车辆存放调转地，后词义通用化。

parka
parka 风雪大衣
来自北美爱斯基摩语parka, 毛皮大衣。

parkade
parkade 停车场
来自park, 停车，泊车；-ard, 名词后缀。

parkin
parkin 燕麦姜饼
英格兰北部产的一部燕麦姜饼。词源不详，可能来自人名Parkin, 来自Peter, 彼得；-kin, 小词后缀。

parking
parking 停车，泊车
来自park, 停车，泊车；-ing, 动名词后缀。

Parkinson's disease
Parkinson's disease 帕金森病（神经系统疾病，能致肌肉无力和四肢颤抖）
来自该疾病发现者19 世纪英国医生James Parkinson。其姓氏字面意思即son of Parkin.

Parkinson's Law
Parkinson's Law 帕金森定律（工作总到最后一刻才能完成）
来自该理论总结者20 世纪英国历史学家Cyril Northcote Parkinson。其原文为”work expands to fill the time available for its completion”.

parkour
parkour 跑酷，城市疾走
来自法语parkour, 拼写改编自parcours, 通过，跑过，来自par, 通过，穿过；-cours, 跑，词源同current, course。一种现代人的运动方式。

parky
parky 寒冷的
俚语词，可能来自perishing, 极冷的，冷得要死的。比较parlous, 来自perilous.

parlance
parlance 说法，用语
来自古法语parler, 说话，词源同parley, Parliament.

parlay
parlay 使增值，连本带利的赌博
来自古法语parler, 说话，词源同parley, Parliament。该词为赌博行话，其原词义可能为下注或找别人借钱的承诺，引申词义连本带利的赌博或使增值。

parley
parley 和谈，对话
来自古法语parler, 说话，来自拉丁语parabolare, 说话，交谈，来自para-, 在旁，在周围；-bol, 扔，投掷，词源同parable, ballistic。字面意思即扔在旁边的，引申词义比较，打比方，说话技巧，交谈，后用于指和谈，对话。

parliament
parliament 议会，国会
来自古法语parler, 说话，词源同parley, parlor。引申词义说话的地方，后用于指议会，国会。

parlor
parlor 客厅，店铺，店面
来自古法语parler, 说话，词源同parley, Parliament。引申词义说话的地方，会客室，后用于指店铺，店面等。

parlous
parlous 危险的，动荡的
缩写自perilous, 危险的。

Parma violet
Parma violet 帕尔马紫罗兰
来自意大利北部城市Parma.

Parmesan
Parmesan 帕尔马干酪
来自意大利北部城市Parma.

parochial
parochial 教区的，地方观念的
来自拉丁语parochia, 来自希腊语paroikia, 堂区，教区，来自para-, 在旁，在周围；oikos, 家，屋子，词源同economy, ecology, diocese。即教区的，引申词义地方观念的。

parochialism
parochialism 地方狭隘主义
来自parochial, 教区的，地方的；-ism, 主义，思想。

parody
parody 滑稽剧，滑稽模仿
来自拉丁语parodia, 滑稽剧，滑稽模仿，来自para-, 在旁，在周围；-odia, 吟唱，吟咏，词源同ode, comedy, melody.

parole
parole 承诺，诺言，假释
来自法语parole d'honneur, 承诺，承诺辞，即parole of honor, 来自拉丁语parabola, 说话，词源同parable, parley。原指战争中俘虏作出的不逃跑的承诺，后用于对罪犯的假释。

paroxysm
paroxysm 突然发作，突发症
来自希腊语paroxysmos, 激怒，挑衅，发作，来自para-, 在旁，在周围；oxys, 锋利的，被刺中的，来自PIE→*ak, 尖，刺，词源同oxygen, acrid。比喻用法。

parquet
parquet 镶木地板
来自古法语parc, 公园，园林，皇家狩猎场，词源同park。-et, 小词后缀。字面意思即园林的一小块区域，通常为特殊的休息区或亭，阁，后用于指亭，阁里面铺设的镶木地板。

parricide
parricide 杀父母者，叛逆罪
parri-, 词义不详，通常认为来自拉丁语pater, 父亲；-cid, 杀，词源herbicide, patricide.

parrot
parrot 鹦鹉，鹦鹉学舌
词源不详，可能来自法语方言Pierre, 人名Peter 的法语形式。比较parakeet, petrel。由于该鸟学人说话的习惯，也用于形容人鹦鹉学舌。

parruk-
*parruk- "enclosed tract of land", see: park.

parry
parry 挡开，闪避
来自拉丁语parare, 准备，防御，词源同pare, prepare。引申词义挡开，闪避。

parse
parse 作句法分析
来自拉丁语pars, 分开，部分，词源同part。引申词义作句法分析。

Parsee
Parsee 帕西人（拜火教徒后裔，祖先为波斯人）
来自古波斯语parsi, 波斯人，词源同Persian。拜火教徒后裔，在公元7，8 世纪穆斯林占领波斯时避往印度。

parsimonious
parsimonious 吝啬的
来自parsimony, 吝啬。

parsimony
parsimony 吝啬
来自拉丁语parcere, 节省，储蓄，适度，可能来自parum, 小的，少的，来自PIE→*pau, 少的，词源同few, poor。-mony, 名词后缀。后词义贬义化。

parsley
parsley 石芹，欧芹
来自古法语peresil, 来自拉丁语petrosilium, 来自希腊语petroselinon, 石头芹，来自petros, 石头，岩石，词源同petrology, selinon, 芹菜，词源同celery。因原产于地中海沿岸多岩石的海边而得名。

parsnip
parsnip 欧洲萝卜
来自古法语pasnaise, 萝卜，来自拉丁语pastinum, 叉子，挖地叉，两齿叉。因这种萝卜形如叉子而得名。拼写受neep 影响俗化。

parson
parson 教区牧师
来自拉丁语persona, 人，词源同person。现词义可能缩写自persona ecclesiae, 教会，教堂，词源同ecclesiastic.

parson's nose
parson's nose 鸡尾部的肉
幽默用法，也称pope's nose.

part
part 分开，部分，零件
来自拉丁语partem, 分开，部分，部件，来自PIE→*pere, 分配，切割，词源同pair, portion。引申诸相关词义。

partake
partake 参加，参与
缩写自中古英语part-taking.

parterre
parterre 花坛
来自法语par terre, 在地面上，来自par, 穿过，通过，在上；terre, 陆地，地面，词源同terrain。用于指花坛。

parthenogenesis
parthenogenesis 单性繁殖
来自希腊语parthenos, 处女；-gen, 生育，词源同gene, generate, -esis, 状态后缀。用于生物学术语单性繁殖，非受精繁殖。

Parthenon
Parthenon 帕特农神庙，雅典娜神庙
来自希腊语parthenos, 处女，少女，为智慧女神雅典娜称号之一。比较Pallas Athena.

partial
partial 部分的，偏袒的
来自part, 部分。即部分的，引申词义偏袒的。

partiality
partiality 偏袒
来自partial, 偏袒的。

participant
participant 参加者
来自participate, 参与；-ant, 人。

participate
participate 参加，参与
part, 部分；-cip, 承担，抓住，词源同capable, anticipate。即承担一部分，成为其中的一部分，引申词义参加，参与。

participle
participle 分词
来自participate, 参与，成为一部分；-le, 小词后缀。用于语法格指分词。

particle
particle 个体，颗粒，微粒
来自part, 部分；-icle, 小词后缀。即小部分，引申词义个体，颗粒，微粒。

particular
particular 特殊的，特别的
来自particle, 个体，颗粒。即个别的，引申词义特别的，特殊的。

particularity
particularity 特征，特点
来自particular, 特殊的，特别的；-ity, 名词后缀。即特征，特点。

parting
parting 离别，分手
比喻用法。

partisan
partisan 党羽，强硬支持者，盲从的
来自part, 部分，分支；-isan, 人，词源同artisan。引申词义分支机构，党派，后词义贬义化，用于指党羽，强硬支持者，盲从的，盲目的。

partition
partition 隔断，隔墙
来自part, 分开，部分；-ition, 名词后缀。引申词义隔断，隔墙。

partitive
partitive 表部分的，表量词语的
来自partition, 分开，隔断；-ive, 形容词后缀。用于语法格表部分的，表量词语的。

partner
partner 伙伴，伴侣
来自part, 部分；-er, 人。即成为其中的一部分，引申词义伙伴，伴侣。

partridge
partridge 山鹑
来自古法语pertis, 改写自perdis, 来自希腊语perdix, 山鹑，来自PIE→*perd, 放屁声，嗡嗡声，拟声词。因这种鸟扇动翅膀时发出的嗡嗡的声音而得名，拼写受ridge 或-dge 影响俗化。

parturient
parturient 临产的，分娩的
来自拉丁语parturire, 临产的，分娩的，来自parere 的愿望格，词源同parent, post-partem.

parturition
parturition 分娩
来自parturient, 临产的，分娩的；-ition, 状态名词后缀。

party
party 政党，党派，聚会，当事人，一方
来自古法语partie, 来自拉丁语partire, 分开，词源同part。即分开的一部分，分支，引申词义政党，党派，也用于指一伙人的聚会，宴会，及法律术语当事人，当事方等诸相关词义。

parvenu
parvenu 暴发户，新贵
来自法语parvenu, 来自par, 通过，来到；-venu, 到来，词源同venue, advent。即新来的，引申词义暴发户，新贵。

pascal
pascal 帕斯卡（标准压强单位）
来自该理论发现者17 世纪法国物理学家Blaise Pascal.

paschal
paschal 逾越节的，复活节的
来自拉丁语pascha, 逾越节，复活节，来自希腊语pascha, 逾越节，来自希伯来语pasah, 经过，越过。该节日为犹太教最重要的节日之一，后拉丁语借用该词来指复活节。

pas de deux
pas de deux 双人舞
来自拉丁语；pas, 步伐，词源同pace, deux, 双，词源同dual.

pashmina
pashmina 羊绒披肩
来自波斯语pashm, 羊毛，羊绒。后用于指羊绒披肩等。

Pashto
Pashto 普什图语（阿富汗官方语言）
来自波斯语pashto, 普什图语。

pass
pass 通过，通行，考试及格
来自法语passer, 走过，经过，来自拉丁语*passare, 走过，经过，来自passus, 脚步，步伐，来自PIE→*pete, 展开，伸展，词源同pace, feather, compete。引申诸相关词义。

passable
passable 能通过的
来自pass, 走过，通过。

passage
passage 通道，管道
来自pass, 走过，通过。

passbook
passbook 存折
比喻用法。

passe
passe 过时，陈旧
来自passe, 过去的，来自法语passer 的过去分词形式，词源同pass。原指女人青春不再，后引申词义过时，陈旧。

passenger
passenger 旅客，乘客
来自法语passer, 走过，经过；-enger, 人，词源同messenger。引申词义旅客，乘客。

passim
passim 各处，多处（书，文章注释）
来自pass, 走过，通过；-im, 副词后缀，逐个，词源同verbatim。用于指书，文章注释等的各处，多处。

passion
passion 耶稣受难，忍受，强烈感情，激情
来自拉丁语pati, 忍受，承受，来自PIE→*pei, 伤害，词源同fiend。-ss, 过去分词格。该词原指耶稣被钉在十字架上身体所遭受的痛苦，后引申词义强烈感情，激情，渴望等。

passionate
passionate 感情强烈的
来自passion, 强烈感情。

passion flower
passion flower 西番莲
来自passion, 耶稣受难；flower, 花。该名字来自16 世纪时，西班牙传教士在中南美洲传道时借用该花来讲解耶稣被钉在十字架上的受难。如该花有十片花萼，传教士借用该花的这种特征来指耶稣的十个忠诚的门徒（排除否认者彼得和背叛者犹大）。

passion fruit
passion fruit 百香果
即passion flower 的果实。

passive
passive 被动的，消极的
来自拉丁语pati, 忍受，承受，词源同passion。即承受的，引申词义被动的，消极的。

passivity
passivity 被动，消极
来自passive, 被动的，消极的。

Passover
Passover 逾越节（犹太人的传统节日）
pass, 经过；over, 结束。该节日为犹太教最重要的节日之一，讲述的是耶稣为使埃及人得到应有的惩罚，要杀死所有埃及家庭的长子，为避免使犹太人受到误杀，告诫犹太人在家门口作上标记。对应希伯来语pesah, 逾越，词源同paschal.

passport
passport 护照
pass, 通过；port, 港口，关口。即通关凭证。

password
password 口令，密码
pass, 通过；word, 字，词。

past
past 过去的，以往的
来自pass 的过去分词。

past-
*past- "firm, solid", see: fast.

pasta
pasta 意大利面食
来自拉丁语pasta, 面团，面食，来自希腊语pasta, 撒上盐的食物，大麦粥，来自PIE→*kwet, 摇，撒，词源同discuss, percussion.

paste
paste 面团，粘贴
来自拉丁语pasta, 面团，面食。引申词义面糊，胶体，胶状物，粘贴等。

pastel
pastel 彩色粉笔，蜡笔
来自paste, 面团；-el, 小词后缀。即小面团，后用于指揉成面团的颜料，彩色粉笔，蜡笔。

pastern
pastern 骹关节
来自古法语pasture, 放牧，马链，词源同pasture, pastor。后用于指系马链的马的骹关节。

pasteurize
pasteurize 巴氏消毒法
来自该消毒法的发明者法国19 世纪细菌学家Louis Pasteur, 该姓氏字面意思为牧师或牧场主。

pastiche
pastiche 集锦，混成作品
来自意大利语pasticcio, 面团，混成曲，集锦，来自拉丁语pasta, 面团。即揉成一团的，比喻用法。

pastime
pastime 消遣
缩写自pass time.

pasting
pasting 惨败，大败
比喻用法。

pastis
pastis 法国茴香酒
一种加茴香的酒，来自法语方言pastis, 混合，混杂，来自拉丁语pasta, 面团。即揉成一团的，比喻用法。

pastor
pastor 放牧，牧师
来自拉丁语pascere, 放牧，喂养，来自PIE→*pa, 喂食，喂养，词源同food, company。即放牧者，引申词义牧师。-t, 过去分词格。

pastoral
pastoral 牧师的，畜牧的，田园的
来自pastor, 放牧，牧师。比喻用法。

pastoralism
pastoralism 田园主义，牧歌体
来自pastoral, 畜牧的，田园的；-ism, 主义，思想。

pastrami
pastrami 五香熏牛肉
可能来自希腊语pastos, 撒盐，来自PIE→*kwet, 摇动，撒，词源同paste, discuss。拼写受salami影响俗化。

pastry
pastry 油酥面团，糕点
来自拉丁语pasta, 面团，面食；-ry, 名词后缀。引申词义糕点，油酥面团。

pasturage
pasturage 牧场
来自pasture, 牧场。

pasture
pasture 牧场，牧草地
来自拉丁语pascere, 放牧，喂养，来自PIE→*pa, 喂食，喂养，词源同food, company。-ure, 名词后缀。即放牧的地方。

pasty
pasty 馅饼
来自古法语paste, 面团，来自拉丁语pasta, 面团，面食。引申词义面食制品。同时，用于形容词指像面团的，面色苍白的。

pat
pat 轻拍，轻打，表扬
可能来自拟声词，模仿轻拍的声音。引申词义鼓励，表扬。

patch
patch 小块，斑点，补丁
来自古法语pieche, 来自piece 方言变体，引申词义小块，斑点，补丁等。插入字母t, 比较bake, batch.

patchouli
patchouli 广藿香，天竺薄荷，广霍香水
一种产自印度的薄荷植物。来自南印度泰米尔语pachchai, 绿色的；ilai, 叶子。现主要用于指由这种植物提炼的香水。

patchwork
patchwork 拼接之物
patch, 补丁；work, 作品。

patchy
patchy 有补丁的，零散的
来自patch, 补丁。即打补丁的，零散的。

pate
pate 秃顶，秃头
词源不详，可能缩写自古法语patene, 来自拉丁语patina, 盘子，词源同pan, patella.

pate
pate 肉酱
来自法语pate, 来自古法语paste, 面团，面饼。引申词义肉酱。

pate de foie gras
pate de foie gras 鹅肝酱
法国名菜。来自pate, 酱；foie, 肝，特别是用无花果喂食的鹅肝，词源同fig, gras, 肥的，油脂的，词源同grease.

patella
patella 膝盖骨
来自拉丁语patina, 盘子，词源同pan, paddle。-ella, 小词后缀。即小盘子，用于指膑骨，膝盖骨。

patent
patent 专利，专利的，明显的
来自拉丁语patere, 展开，摊开，来自PIE→*pete, 展开，词源同petal, feather。-ent, 现在分词后缀。引申词义公开的，明显的。词义专利缩写自letters patent, 公开信，原指政府公文。

patently
patently 显然，明显
来自patent, 明显的；-ly, 副词后缀。

pater-
pater- 父亲
来自拉丁语pater, 父亲，词源同father.

paterfamilias
paterfamilias 男性家长
pater-, 父亲；-familias, 家庭，词源同family。即一家之主。

paternal
paternal 父亲的，父爱的
来自拉丁语pater, 父亲，词源同father.

paternalism
paternalism 家长式制度，专制
来自paternal, 父亲的；-ism, 主义，思想，制度。比喻用法。

paternity
paternity 父亲的身份
来自拉丁语pater, 父亲，词源同father.

paternoster
paternoster 主祷文，祷告经
来自拉丁语pater noster, 我们的父亲，来自pater, 父亲；noster, 我们的，词源同nostalgia, us。引申词义上帝，主，向上帝祷告。

path
path 小路，小径
来自古英语path, 小路，小径，来自Proto-Germanic→*pathaz, 来自PIE→*pent, 走，经过，踩踏，词源同find, pons。可能进一步来自PIE→*pete, 展开，来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, pedestal.

pathetic
pathetic 令人同情的，可怜的，可悲的
来自拉丁语patheticus, 来自希腊语pathein, 忍受，遭受，词源同passion, pathos。引申词义同感的，同悲的，令人同情的，后用于指可怜的，可悲的。

pathetic fallacy
pathetic fallacy 拟人谬化（赋予动物人类情感）
pathetic, 同感的，有人的感情的；fallacy, 谬误，谬化。比喻用法。

pathfinder
pathfinder 开拓者，开路先锋
比喻用法。

patho-
patho- 疾病的
来自希腊语pathos, 忍受，疾病，来自PIE→*pei, 伤害，词源同pathos, patient.

pathogen
pathogen 病原体
patho-, 疾病的；-gen, 产生，原，词源同antigen.

pathogenesis
pathogenesis 发病机制
patho-, 疾病的；-gen, 产生，原，词源同antigen。-esis, 状态后缀。

pathology
pathology 病理学
patho-, 疾病的；-logy, 学说。即病理学。

pathos
pathos 痛苦，同情，感染力
来自希腊语pathos, 忍受，疾病，来自PIE→*pei, 伤害，词源同pathetic, patient。引申词义痛苦，同情，感染力等。

patience
patience 耐心，忍耐
来自拉丁语pati, 忍受，承受，词源同passion, passive。即忍受力，忍耐，耐心。

patient
patient 病人，忍耐的
来自拉丁语pati, 忍受，承受，词源同passion, passive。-ent, 现在分词后缀。即正在忍受的，正在遭受痛苦的，引申词义病人。

patina
patina 铜锈
可能来自拉丁语patina, 盘子，铜盘，词源同pan, patella。后用于指铜盘上的铜锈。

patio
patio 露天阳台，平台
来自西班牙语patio, 平台，露天阳台，来自拉丁语patere, 展开，摊开，词源同feather, patent.

patisserie
patisserie 糕点铺，糕点店
来自法语patisserie, 糕点铺，来自拉丁语pasta, 面团。-erie, 表小商店，词源同brasserie, rotisserie.

patois
patois 方言，土话
来自中古法语patois, 方言，来自古法语patois, 粗鲁的语言，来自pate, 脚掌，脚底板，词源同pad, path。-ois, 表语言。比喻用法。

patootie
patootie 小妞，甜心，辣妹
俚语，可能来自sweet potato.

patri-
patri- 父亲
来自拉丁语pater, 父亲，词源同father.

patriarch
patriarch 家长，族长
patri-, 父亲；-arch, 管理，统治，词源同matriarch.

patrician
patrician 贵族的，上流社会的
来自拉丁语patricius, 像父亲的，高贵的，贵族的，来自pater, 父亲，词源同father。引申词义上流社会的。

patricide
patricide 弑父
patri-, 父亲；-cid, 杀，词源同herbicide.

Patrick
Patrick 帕特里克
爱尔兰常见人名，来自拉丁语patricius, 像父亲的，高贵的，贵族的，来自pater, 父亲，词源同father.

patrilineal
patrilineal 父系的
patri-, 父亲；lineal, 线的，世系的。

patrimony
patrimony 文物，祖传遗产
patri-, 父亲；-mony, 名词后缀。引申词义父亲留下的财产，祖传遗产，文物。

patriot
patriot 同胞，爱国者
来自希腊语patriotes, 同胞，乡亲，老乡，来自pater, 父亲，词源同father。-otes, 状态后缀。即同一个父亲的，同一个祖先的，后用以指同胞，爱国者。

patriotism
patriotism 爱国主义
来自patriot, 同胞，爱国者；-ism, 主义，思想。

patroclinous
patroclinous 倾向父亲的，雄性遗传
patro-, 父亲；cline, 倾向。

patrol
patrol 巡逻
来自古法语patrouille, 守夜，值勤，巡逻，来自pate, 脚掌，脚底板，词源同pad, path。-ille, 小词后缀。

patron
patron 赞助，主顾
来自古法语patron, 赞助，主顾，来自拉丁语patronus, 守护圣人，保护者，来自pater, 父亲，词源同father。后引申词义顾客，主顾，赞助商。

patronage
patronage 赞助，资助
来自patron, 赞助；-age, 名词后缀。

patronize
patronize 赞助，保护，屈尊
来自patron, 赞助，保护；-ize, 使。后引申贬义词义屈尊，像别人的父亲的。

patronymic
patronymic 父名的
来自拉丁语pater, 父亲，词源同father。-onym, 名字，词源同name, anonymous.

patsy
patsy 替罪羊
词源不详，可能来自常见人名Pat 或Paddy, 爱尔兰佬；Patrick 的昵称。引申词义笨蛋，傻瓜，替罪羊。

patter
patter 拍打声，吧嗒声
来自pat, 拍打；-re, 表反复。

pattern
pattern 样式，模式，图案
来自中古英语patron, 模式，模型，来自古法语patron, 赞助，主顾，来自拉丁语patronus, 守护圣人，保护者，来自pater, 父亲，词源同father。引申词义范例，模式，样式，图案等。

patty
patty 小馅饼，肉饼
来自法语pate, 馅饼，来自古法语paste, 面团。引申词义肉饼，小肉饼。

pau-
*pau- "few, little", see: few.

paucity
paucity 贫穷，贫乏
来自拉丁语paucus, 少的，小的，来自PIE→*pau-ko, 来自*pau, 少的，小的，词源同few, poor。引申词义贫穷，贫乏。

paunch
paunch 大肚子
来自古法语pance, 来自拉丁语pantex, 肚子。

pauper
pauper 穷人，贫民
来自拉丁语pauper, 穷的，来自*pau, 少的，小的，词源同few, poor.

paus-
*paus- "to leave, desert, cease, stop", see: pause.

pause
pause 暂停，停顿
来自拉丁语pausa, 暂停，停顿，来自希腊语pauein, 停止，停息，来自PIE→*paus, 停止，停息，词源同pose, compose.

pavane
pavane 帕凡舞（流行于16 和17 世纪的慢步舞）
来自法语pavane, 孔雀舞，慢舞，来自拉丁语pavo, 孔雀，词源同peacock.

pave
pave 铺路
来自古法语paver, 铺路，来自拉丁语pavire, 击打，踩，践踏，来自PIE→*pau, 砍，击，引申词义思考，词源同pudenda, compute, putative.

pavement
pavement 铺路
来自pave, 铺路；-ment, 名词后缀。

pavilion
pavilion 亭，阁，华美建筑
来自古法语paveillon, 蝴蝶，大帐篷，华美帐篷，来自拉丁语papilio, 蝴蝶，词源同papillon。后用于指华美的建筑，因其如蝴蝶的展开翅膀而得名，后用于指亭，阁。

pavlova
pavlova 巴甫洛夫蛋糕
以20 世纪初俄罗斯著名芭蕾舞女演员Anna Pavlova 命名的一种蛋糕，通常认为是来自1926年Anna Pavlova 世界巡回演出到达新西兰站时，当地的一个酒店大厨制作出来的一种蛋糕。

Pavlovian
Pavlovian 巴甫洛夫式条件反射的
来自条件反射学说理论创建者20 世纪俄罗斯生理学家Petrovich Pavlov。对应英文名Paul.

paw
paw 爪，手
来自古法语powe, 爪子，拳头，词源不详。来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, biped.

pawn
pawn 走卒
来自古法语peon, 兵，卒，来自拉丁语pedonem, 步兵，来自拉丁语pedis, 脚，来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, biped。最初用于国际象棋卒，后引申词义走卒。

pawn
pawn 质押，典当
来自古法语pan, 承认，担保，可能来自该词的另一个词义pan, 布，一块布，来自拉丁语pannum, 一块布，衣服，词源同pane, panel。其原义可能为以衣服作为质押或在布上写上契约。

pawnbroker
pawnbroker 典当商人
pawn, 典当；broker, 中介。

pawnshop
pawnshop 当铺
pawn, 典当；shop, 店铺。

pawpaw
pawpaw 木瓜
来自papaya 拼写变体。

pay
pay 支付
来自古法语paier, 支付，来自拉丁语pacare, 平息，安抚，使满意，来自pacis, 和平，平静，词源同peace, pacify.

pay dirt
pay dirt 含贵重金属等的矿砂
比喻用法。

payload
payload 飞机等的有酬载荷
pay, 支付；load, 负荷，装载。

paymaster
paymaster 后台老板
比喻用法。

payment
payment 付款，支付
来自pay, 支付；-ment, 名词后缀。

payola
payola 买通，贿赂
来自pay, 支付；-ola, 商品化后缀，衍生自pianola。引申词义买通，贿赂。

pea
pea 豌豆
来自中古英语pease, 豌豆，后谬误该词为复数形式而缩略为pea.

peace
peace 和平，平静
来自古法语pais, 和平，平和，安静，来自拉丁语pacem, 协议，条款，和平条约，来自PIE→*pag, 固定，词源同page, pact, pacify。词义由固定引申为解决争端，订立条约，引申词义和平，平静。

peaceable
peaceable 和平的，平静的
来自peace, 和平，平静。

peacekeeping
peacekeeping 维护和平的
peace, 和平；keep, 维护。

peacenik
peacenik 和平主义分子
peace, 和平；-nik, 人，含贬义，词源同beatnik.

peach
peach 桃子
来自古法语pesche, 来自拉丁语pessica, 来自persica 拼写变体，缩写自malum Persicum, 翻译自希腊语Persikon malon, 波斯苹果，词源同Persian。该水果原产于中国，约公元前300 年从波斯进入希腊因而称为波斯苹果。

peach Melba
peach Melba 桃子冰淇淋
甜品。由法国主厨Auguste Escoffier 于1892 年配制于伦敦Savoy Hotel, 以当时的奥地利著名女高音歌唱家Nellie Melba 命名，以纪念她在伦敦歌剧表演的成功。

peachy
peachy 桃子一样的，顺利的
来自peach, 桃子。引申词义美好的，甜蜜的，顺利的。

pea coat
pea coat 水手短外套
词源不详。一种说法是美国海军俚语，原为领海员(pilot)穿的厚大衣，简称P-cloth 或P-jacket, 后来就成为了pea coat.

peacock
peacock 雄孔雀
来自中古英语pea, 孔雀，来自古英语pawa, 孔雀，来自拉丁语pavo, 孔雀，可以是来自拟声词，模仿孔雀的叫声。后为区分公母，加上cock.

peafowl
peafowl 孔雀
来自中古英语pea, 孔雀；fowl, 禽鸟。

peahen
peahen 雌孔雀
来自中古英语pea, 孔雀，来自古英语pawa, 孔雀，来自拉丁语pavo, 孔雀，可以是来自拟声词，模仿孔雀的叫声。后为区分公母，加上hen.

peak
peak 山顶，顶锋，峰值
来自pike 变体，由长矛引申词义山峰，山顶，顶锋，峰值等。

peaky
peaky 有病的，憔悴的
可能来自peak, 山峰，即像山峰一样的，委婉语，引申词义消瘦的，有病的，憔悴的。

peal
peal 钟鸣，钟响，洪亮的响声，轰隆声
可能来自拟声词或缩写自appeal, 吸引，比喻用法，即召唤人们去教堂礼拜的钟声。

peanut
peanut 花生
pea, 豌豆；nut, 坚果。

pear
pear 梨
来自古英语pere, 来自拉丁语pira, 梨；pirum 的复数形式。

pearl
pearl 珍珠
来自古法语perle, 来自拉丁语perla, 珍珠。

peasant
peasant 农民，小民
来自古法语pais, 乡村，农村，缩写自拉丁语pagensis, 乡村居民，来自pagus, 乡村，来自PIE→*pag, 固定，标记，界限，词源同page, pagan。-ant, 人。

pease
pease 豌豆
来自古英语pease, 豌豆，后缩写成pea.

pea-soup
pea-soup 黄色烟雾
比喻用法，最早用于形容英国19 世纪中期的伦敦烟雾。

peat
peat 泥煤，泥炭
词源不详。可能来自凯尔特语*pett, 小块，小量，词源同piece, patch。后引申词义小块泥土，泥煤，泥炭等。

pebble
pebble 鹅卵石，砾石
词源不详。可能来自拟声词，模仿磨的声音；-le, 表反复。

pecan
pecan 美洲山核桃
来自北美印度安土著语。

peccadillo
peccadillo 小罪过，岔子，小错
来自西班牙语pecado, 罪过，罪恶；-illo, 小词后缀，来自拉丁语peccare, 犯错，错误，犯罪，可能来自pedica, 脚，脚链，来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, biped, impeach。其原义可能为不慎跌倒，摔倒，后引申词义犯错，罪过，罪恶。

peccant
peccant 犯罪的
来自拉丁语peccare, 犯错，错误，犯罪。

peccary
peccary 矛牙野猪
来自中南美洲加勒比某语言。

peck
peck 啄，轻吻
来自pick 变体，词义同捡拾引申为啄，轻吻。

peckish
peckish 有点饿的
来自peck, 啄。比喻用法。

pectin
pectin 果胶
由希腊语创造出来的一个词，来自希腊语pektos, 凝结的，胶化的，来自PIE→*pag, 固定，词源同page, pact, fang。-in, 化学名词后缀。

pectoral
pectoral 胸的，胸肌的
来自拉丁语pectus 的所有格pectoris, 胸部的，胸腔的，来自PIE→*peg, 胸部，词源同parapet。引申词义胸肌。

peculate
peculate 盗用，挪用
来自拉丁语peculari, 盗用，贪污公款，来自peculium, 私人财产，私人钱财，私人牛羊等，来自pecus, 家畜，牛，羊，词源同fee, pecuniary。即使成私人化，后引申词义盗用，挪用等。

peculiar
peculiar 怪异的，奇怪的
来自拉丁语peculium, 私人财产，私人钱财，私人牛羊等，来自pecus, 家畜，牛，羊，词源同fee, pecuniary。其原义为私人所有的，个人的，后引申词义与他人不同的，怪异的，奇怪的。词义演变比较idiom, idiot, idiosyncrasy.

pecuniary
pecuniary 金钱的
来自拉丁语pecunia, 钱财，财产，来自pecus, 家畜，牛，羊，来自PIE→*peku, 牛，羊，家畜，牲口，来自PIE→*pek, 拔，拔羊毛，梳理，整理，词源同fair, fight。其词义由拔羊毛的动作引申词义羊，后引申词义家畜，牛，在古代社会，牛，羊等家畜是衡量一个家庭财富的手段，因此，引申词义动产，财产，钱财等。词义演变比较furrow, farrow, pork.

ped-
ped- 儿童
来自希腊语pedo-, 来自pais, 儿童，小男孩，来自PIE→*peu, 小的，少的，年青的，词源同few, pupil.

ped-
*ped-1 "a foot", see: foot.
*ped-2 "container", see: vat.

pedagogue
pedagogue 教师，好为人师的人
pedo-, 儿童；-agog, 领导，词源同agent, demagogue。引申词义教师，多用于贬义。

pedagogy
pedagogy 教学法
来自pedagogue, 教师。引申词义教学，教学法。

pedal
pedal 自行车踏板
来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, biped。引申词义自行车踏板。

pedalo
pedalo 脚踏游船
来自pedal, 自行车踏板；-alo, 商业名词后缀，衍生自pianola.

pedal pushers
pedal pushers 长及小腿的女裤
字面意思即骑自行车的人。比喻用法。

pedant
pedant 迂夫子，学究
来自意大利语pedante, 老师，学究，可能来自pedagogue.

pedantry
pedantry 迂腐，学究气的
来自pedant, 迂夫子，学究。

peddle
peddle 流动叫卖，兜售
来自peddler 的回构词。

peddler
peddler 流动小贩
可能来自拉丁语pedis, 脚，词源同foot, biped。用于指古代走街串巷的小贩。

pederast
pederast 恋童的男子
来自希腊语paiderasti, 恋童者，来自pais, 儿童，小男孩；-erast, 爱，恋，词源同Eros, erotica.

pedestal
pedestal 底座，基座
来自意大利语piedestallo, 基座，脚座，来自pie, 脚，词源同foot, de, 的；stallo, 站立，词源同stall。后拼写通俗化。

pedestrian
pedestrian 行人
来自拉丁语pedester, 步行，步行的，来自pedis, 脚，来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, biped.

pedestrianize
pedestrianize 使行人专用
来自pedestrian, 行人；-ize, 使。

pediatrician
pediatrician 儿科医生
pedo-, 儿童；-iatric, 治疗，词源同psychiatry, podiatry, -ian, 人。即儿科医生。

pediatrics
pediatrics 儿科学
pedo-, 儿童；-iatric, 治疗，词源同psychiatry, podiatry, -ics, 学科。

pedicure
pedicure 足部护理
pedi-, 脚，词源同foot, cure, 治疗，护理。

pedigree
pedigree 家谱，门第，世系
来自古法语pied de gru, 天鹅的脚爪，来自pied, 脚，词源同foot, de, 的；gru, 天鹅，词源同crane。后拼写通俗化，用于指家谱，因家谱图如同天鹅的脚爪而得名，引申词义门第，世系等。

pediment
pediment 门窗上的三角楣饰，山花饰
石匠行话，可能来自pyramid 拼写变体，拼写受-ment 影响俗化。

pedlar
pedlar 流动小贩
来自peddler 拼写变体。

pedometer
pedometer 计步仪
pedo-, 脚步，词源同foot, -meter, 计量仪器。

pedophile
pedophile 恋童癖
pedo-, 儿童，男孩；-phile, 爱，词源同philosophy.

pee
pee 尿尿
来自piss 委婉语或儿语。

peek
peek 偷窥，偷看
来自中古英语piken, 斜看，偷看。

peekaboo
peekaboo 躲猫猫游戏
儿童游戏，原为peek-a-boo, 来自peek, 偷看；boo, 大叫。

peel
peel 削皮，去皮
来自古法语pel, 皮，皮肤，果皮，来自拉丁语pellis, 皮，皮肤，果皮，词源同film, pelt.

peeler
peeler 削皮器
来自peel, 削皮。

peep
peep 偷窥，偷看
来自中古英语pepen, 来自piken 拼写变体，词源同peek.

Peeping Tom
Peeping Tom 偷窥者汤姆
来自11 世纪中期Lady Godiva 的故事，她丈夫是当时英国Coventry 的一个贵族，比较专制和暴虐，对佃户收取很高田租，因此，她肯求她的丈夫降低田租，她丈夫回应说，如果她裸体骑马穿过Coventry 的街道，他就照做。为了让佃农能有活路；Lady Godiva 放弃了自身的尊严，裸体骑马通过了Coventry 的街道，其故事为后人广为传颂，并留下诸多版本。其中一个版本是有个叫Tom 的人打开窗户偷看，受到了上天的惩罚，眼睛莫名其妙就瞎了，并很快死去。因此，别人就讽刺这种人为Peeping Tom.

peep show
peep show 脱衣舞表演
比喻用法。

peer
peer 等同，同辈，贵族，仔细看
来自拉丁语par, 对等，等同，词源同pair。引申词义同辈。词义贵族来自小说家模仿英国Arthur王传说中的圆桌骑士改编的八世纪法国君主Charlemagne 大帝的十二骑士（Twelve Peers）的传奇故事。

peer
peer 仔细看，端详
可能缩写自appear。比较peal.

peerage
peerage 贵族
来自peer, 贵族；-age, 集合名词后缀。

peeress
peeress 女贵族
来自peer, 贵族；-ess, 表阴性。

peerless
peerless 无双的，无匹敌的
来自peer, 等同；-less, 无，没有。

peeve
peeve 生气，厌恶
来自peevish 的回构词。

peevish
peevish 生气的，易怒的
词源不详，可能来自perverse 受-ish 影响的俗化形式，词义由任性的，无理取闹的引申为生气的，易怒的等。

peewit
peewit 田凫
拟声词，模仿这种禽鸟的叫声。

peg
peg 楔子，橛子，衣钩子
来自中古英语pegge, 来自Proto-Germanic→*pag, 桩子，楔子，来自PIE→*bak, 棍子，削尖的木桩，词源同bachelor, bacteria。引申词义橛子，衣钩子等。

peg-
*peg- "breast", see: pectoral.

pei-
*pe(i)- "to suffer, endure", see: patient.

pe(i)-
*pe(i)- "to suffer, endure", see: patient.

peie-
*peie- "to be fat, swell", see: fat.

peig-
*peig-1 "to cut, mark by incision", see: paint.
*peig-2 "evil-minded, treacherous, hostile", see: foe.

peis-
*peis- "to crush", see: pestle.

pejorative
pejorative 贬损的，轻蔑的
来自拉丁语peior, 更坏的，来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, impair, impeach。字母d 脱落，拉丁语

pek-
*pek-1 "to make pretty.", see: fair.
*pek-2 "to pluck out", see: fight.

Peking
Peking 北京
来自汉语。

Pekingese
Pekingese 北京人，北京狮子狗
来自Peking, 北京；-ese, 人。即北京人，后也用于指北京狮子狗，因其由欧洲人从北京带到欧洲而得名。可能有讽刺义。

peku-
*peku- "wealth, movable property, livestock", see: fee.

pekw-
*pekw- "to cook", see: cook.

pel-
*pel-1 "dust; flour", see: pollen.
*pel-2 "pale; gray" pallor
*pel-3 "to turn, fold.", see: fold.
*pel-4 "skin, hide", see: film.
*pel-5 "to sell", see: monopoly.
*pel-6 "to thrust, strike, drive", see: pulse.

pelagic
pelagic 远海的，远洋的
来自希腊语pelagos, 海，公海，来自PIE→*pelag, 展开，来自PIE→*pele, 展开，词源同plan, plain。引申词义远海的，远洋的。

pele-
*pele-1 "to fill", see: fill.
*pele-2 "flat, to spread", see: plane.

pelican
pelican 鹈鹕
来自希腊语pelekan, 鹈鹕，来自pelekas, 啄木鸟，词源同pelekys, 斧子。

pelican crossing
pelican crossing 人行横道
缩写自pedestrian light controlled crossing, 为使其通俗易懂，最后改写成pelican.

pell
pell 羊皮纸
来自拉丁语pellis, 皮肤，词源同film。引申词义皮革，羊皮纸。

pellagra
pellagra 糙皮病
来自意大利语pelle agra, 粗糙的皮肤，糙皮，来自pelle, 皮肤，来自拉丁语pellis, 皮肤，词源同film, agra, 粗糙的，可能来自PIE→*ak, 尖的，酸的，词源同acid, acumen.

pellet
pellet 小粒，弹丸
来自拉丁语pila, 球，球丸，词源同pill。-et, 小词后缀。

pell-mell
pell-mell 匆忙，仓促
此处pell 为mell 韵律重复词，来自古法语mesler, 混合，混乱，来自拉丁语miscere, 混合，词源同miscellany, mix。引申词义混乱的，匆忙的，仓促的。

pellucid
pellucid 清澈的
来自拉丁语pellucere, 透过，光线穿过，来自pel-, 整个的，来自per-在字母l 开头词根前的异化；lucere, 照耀，光照，词源同light, translucent。引申词义透明的，清晰的。

Pelmanism
Pelmanism 佩尔曼记忆训练法
由英国伦敦Pelman Institute 研发出来的一种记忆方法，流行于20 世纪上半叶。

pelmet
pelmet 窗帘盒
可能来自法语palmette, 小手掌，来自palm, 手掌；-ette, 小词后缀。

pelota
pelota 西班牙回力球运动（运动员戴篮状手套对墙击球）
来自西班牙语pelota, 球，来自拉丁语pila, 球，词源同pellet, pill.

pelt
pelt 猛击，投掷
来自拉丁语pellere, 击，打，推，驱打，词源同compel, propel。引申词义猛击，投掷。

pelt
pelt 动物毛皮
来自拉丁语pellis, 毛皮，皮革，来自PIE→*pel, 毛皮，皮肤，词源同film, peel, pell.

pelvic floor
pelvic floor 骨盆底
比喻用法。

pelvis
pelvis 骨盆
来自拉丁语pelvis, 盆子，来自PIE→*pel, 容器。

pen
pen 钢笔，笔尖
来自拉丁语penna, 羽毛，翎，来自PIE→*petna, 展开，翅膀，来自*pet, 展开，词源同feather, compete。原指鸟翎制成的笔，后词义通用化。拼写比较pan, patella.

pen
pen 围栏，畜栏
来自古英语penne, 围栏，畜栏，来自pinn, 插销，栓子，楔子，词源同pin.

pen-
*pen- "swamp", see: fen.

penal
penal 惩罚的，处罚的
来自拉丁语poena, 处罚，惩罚，来自希腊语poine, 处罚，罚金，来自PIE→*kwei, 弥补，支付，赎罪，词源同pain, punish.

penalize
penalize 惩罚，处罚
来自penal, 处罚的，处罚的。

penalty
penalty 处罚，刑罚，罚点球
来自penal, 处罚的，处罚的。后用于指体育运动罚球，罚点球等。

penalty shoot-out
penalty shoot-out 罚点球决胜负
比喻用法。

penance
penance 悔罪，赎罪
来自古法语peneance, 来自拉丁语paenitentia, 忏悔，悔罪，词源同penitence.

penates
penates 古罗马家神，财神
来自拉丁语penates, 家神，来自penitus, 里面，屋内，词源同penetrate.

pence
pence 便士
缩写自penies, 来自penny 的复数形式。后拼写软化为pence.

penchant
penchant 爱好，嗜好
来自拉丁语*pendicare, 悬挂，依靠，倾向，来自pendere, 悬挂，词源同pendant。引申词义爱好，嗜好。字母d 脱落。

pencil
pencil 铅笔
来自拉丁语penicillus, 刷子，画家用小毛刷，毛笔，来自penis, 尾巴，词源同penis, penicillin。 -cill, 小词后缀。字面意思即小尾巴，后引申词义小毛刷，因小毛刷在古代也用于写字，最后用于指现代意义上石墨制成的铅笔。

pencil skirt
pencil skirt 铅笔裙
比喻用法。

pendant
pendant 项链上的垂饰
来自拉丁语pendere, 悬挂，来自PIE→*spend, *spen, 拉，伸，词源同span, pendulum。引申词义项链上的垂饰。

pending
pending 待定的
来自拉丁语pendere, 悬挂，词源同pendulum。引申词义悬而未决的，待定的。

pendulous
pendulous 摇摆的
来自pendulum, 钟摆。引申词义摇摆的。

pendulum
pendulum 钟摆
来自拉丁语pendulum, 悬挂物，来自拉丁语pendere, 悬挂，称量，支付，来自PIE→*spend, *spen, 拉，伸，词源同dependent, pension.

penetrable
penetrable 可穿透的
penetrate, 穿过，穿透。

penetrate
penetrate 穿过，穿透，性交
来自拉丁语penetrare, 穿过，进入，来自penes, 在里面，进入，词源同penates。-tra, 比较级后缀，词源同intra-, interior。字面意思即进入，引申词义穿过，穿透，性交等。

penguin
penguin 企鹅
词源不详，可能来自威尔士语pen, 头；gwyn, 白。原指北极附近一种白头云雀，后用于指南极的企鹅。或来自拉丁语pinguis, 脂肪，肥的，词源同fat, pine.

penicillin
penicillin 盘尼西林，青霉素
来自拉丁语penicillus, 刷子，画家用小毛刷，毛笔，来自penis, 尾巴，词源同penis, pencil。-ille, 小词后缀。字面意思即小尾巴，后用于药品名盘尼西林，因提炼该药品的母体青霉素菌形如小尾巴而得名。

penile
penile 阴茎的
来自penis, 阴茎；-ile, 形容词后缀。

peninsula
peninsula 半岛
来自拉丁语paeninsula, 半岛，来自paene, 几乎，接近，词源同penultimate, insula, 岛，词源同insular.

penis
penis 阴茎
来自拉丁语penis, 尾巴，阴茎，来自PIE→*pes, 尾巴，阴茎，词源同pencil, penicillin.

penitence
penitence 悔罪，忏悔
来自penitent, 悔罪的，忏悔的。

penitent
penitent 悔罪的，忏悔的
来自拉丁语paenitere, 感到遗憾，感到歉意，可能来自poena, 惩罚，处罚，补偿，弥补，词源同pain, penal, punish。引申词义悔罪，忏悔。

penitentiary
penitentiary 监狱
来自penitent, 悔罪的，忏悔的；-ary, 表地方。原为宗教术语，指冒犯神或教会后忏悔的地方，后引申词义监狱。

penkwe-
*penkwe-, "five", see: five.

penmanship
penmanship 笔法，书法
来自pen, 铅笔。比喻用法。

pennant
pennant 船上用做信号的三角旗
来自拉丁语penna, 羽毛，词源同pen。引申词义旗帜，三角旗。

penniless
penniless 一文不名的
来自penny, 便士；-less, 无，没有。

pennon
pennon 三角旗，燕尾旗
来自拉丁语penna, 羽毛，词源同pen。引申词义旗帜，三角旗。

penny
penny 便士
来自古英语penig, 便士，来自Proto-Germanic→*panninggaz, 便士，可能借自拉丁语panna, 小盘子，词源同pan。即形如小盘子。

penny-farthing
penny-farthing 前轮大，后轮小的自行车
penny, 便士；farthing, 四分之一便士，法寻，词源同four。比喻用法。

penny-pinching
penny-pinching 吝啬的，小气的
比喻用法。

penology
penology 刑罚学，监狱管理学
来自拉丁语poena, 惩罚，处罚，词源同punish, penal。-logy, 学说。

pen-pusher
pen-pusher 抄书匠，文员，文书
比喻用法。

pension
pension 养老金
来自拉丁语pendere, 悬挂，称量，支付，词源同pendulum, dependent, pound。-s, 过去分词格。引申词义定期支付的钱，养老金。

pension
pension 廉价小旅店
来自拉丁语pendere, 悬挂，称量，支付，词源同pendulum, dependent, pound。-s, 过去分词格。引申词义定期支付的钱，后用于指寄宿学校，现用于指法国等国家的廉价小旅店。

pensionable
pensionable 领养老金的
来自pension, 养老金。

pensive
pensive 哀伤的，忧戚的
来自拉丁语pendere, 悬挂，称量，词源同pendulum, dependent, pound。-s, 表反复。即反复称量的，反复衡量的，引申词义哀伤的，忧戚的。词义演变比较deliberate.

pent-
*pent- "to tread, go, pass", see: path.

penta-
penta- 五
来自希腊语penta-, 五，来自PIE→*penkwe, 五，词源同five, quintet.

pentagon
pentagon 五边形，五角形
penta-, 五；-gon, 边，角，词源同knee, heptagon.

pentagram
pentagram 五角星形
penta-, 五；-gram, 写，划，线。即五条线，五角星形。

pentameter
pentameter 五音步诗行
penta-, 五；-meter, 测量，音步。

pentathlon
pentathlon 五项全能运动
penta-, 五；-athlon, 运动，词源同athlete.

pentatonic
pentatonic 五声音阶的
penta-, 五；tone, 音调，音阶。

Pentecost
Pentecost 五旬节，圣灵降临节
来自古英语Pentecosten, 五旬节，复活节后五十天，来自拉丁语pentecoste, 来自希腊语pentekoste, 五十，来自PIE→*penkwe-dkomt, 五十，来自*penkwe, 五，*dkomt, 十，词源同December.

penthouse
penthouse 阁楼豪华套房
来自盎格鲁法语pantiz, 缩写自古法语apentis, 附属，悬挂，来自拉丁语appendere, 悬挂，依附，词源同append, pendant。原指楼顶临时搭建的小帐篷或小屋子之类，后用于指阁楼豪华套房。拼写受house 影响俗化。

pent-up
pent-up 压抑的，积压的
来自pen, 围栏，围起来，关押。-t, 过去分词格。比喻用法。

penultimate
penultimate 倒数第二的
来自拉丁语paene, 几乎，接近；ultimate, 最终的，最后的。即几乎最末的，也就是倒是第二的。

penumbra
penumbra 半影
来自拉丁语paene, 几乎，接近；umbra, 阴影，全影，词源同umbrella.

penurious
penurious 贫穷的
来自penury, 贫穷。

penury
penury 贫穷
来自拉丁语penuria, 缺乏，稀少，来自paene, 几乎，接近没有，词源同penumbra。引申词义物质缺乏，贫穷。

peon
peon 苦工，苦力
来自西班牙语peon, 苦工，苦力，来自拉丁语pedon, 步行的人，步兵，来自ped, 脚，词源同foot, pawn。引申词义步卒，走卒，干苦力的人。

peony
peony 牡丹，芍药
来自拉丁语peonia, 牡丹，芍药，来自希腊语Paian, 古希腊神话中的医术之神，词源同paean。传说死后主神Zeus 将其化作牡丹花，或因牡丹的医疗功效而得名。

people
people 人，民众
来自拉丁语populus, 人民，民众，词源同population, popular.

pep
pep 激励，使活跃，精力，热情
缩写自pepper, 辣椒。引申词义活力，精力，热情等。

pepper
pepper 辣椒，胡椒
来自拉丁语piper, 辣椒，来自希腊语piperi, 可能最终来自梵语pippali, 辣椒，长青椒。

peppercorn
peppercorn 胡椒粒
pepper, 辣椒，胡椒；corn, 谷物，谷粒。

peppermint
peppermint 胡椒薄荷
pepper, 辣椒，胡椒；mint, 薄荷。

pepperoni
pepperoni 意大利辣肉肠
来自意大利语peperone, 红辣椒，辣椒粉，来自pepper, 辣椒；-one, 大词后缀。后用于指意大利辣香肠。

peppery
peppery 脾气不好的
来自pepper, 辣椒。比喻用法。

peppy
peppy 精力充沛的
来自pep, 辣椒，精力，活力。

pepsin
pepsin 胃蛋白酶
来自peptic, 消化的；-in, 化学名词后缀，酶。

peptic
peptic 胃的，消化的
来自希腊语peptos, 煮过的，好消化的，来自PIE→*pekw, 煮，词源同cook, dyspeptic.

peptide
peptide 肽
来自peptic, 消化的；-ide, 表相关性。用于化学名词肽。

per
per 每，每一
来自拉丁语per, 穿过，通过，凭借，方式，每，来自PIE→*per, 向前，前进。

per-
per- 通过，完全的，整个的，表强调
来自拉丁语per, 穿过，通过，来自PIE→*per, 向前，前进。引申词义完全的，整个的，或表强调，少数情况下表否定。

per-
per- 穿过，持续，整个，完全★
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同for, forth.见perfect, persist.

per-
*per-1 "forward, through", see: per.
*per-2 "to lead, pass over", see: port.
*per-3 "to lead, pass over", see: peril.
*per-4 "to try, risk", see: peril.
*per-5 "to traffic in, sell", see: price.

perambulation
perambulation 漫步，散步
per-, 完全的；amble, 缓行，漫步。

perambulator
perambulator 手推婴儿车
per-, 完全的；amble, 缓行，漫步。引申词义手推婴儿车等。

per annum
per annum 每年
per, 每；annum, 年，词源同annular.

percale
percale 高级密织棉布
来自法语percale, 词源不详。

per capita
per capita 人均
per, 每；captia, 头，词源同capital.

perceive
perceive 感觉，感知
来自拉丁语percipere, 得到，抓住，来自per-, 完全的；-cip, 抓住，理解，词源同conceive, percipient。引申词义感觉，感知。

percent
percent 百分比，百分率
per, 每；-cent, 百，百分之一，词源同century, centimeter。引申词义百分比，百分率。

percentile
percentile 百分比的
来自percent, 百分比。

perception
perception 感觉，知觉
来自perceive, 感觉，感知。

perch
perch 栖息，停留
来自古法语perche, 杆，棍，测量尺，来自拉丁语pertica, 杆，棍。后用于指鸟栖息的横杆，引申词义栖息，停留。

perch
perch 鲈鱼
来自拉丁语perca, 鲈鱼，来自PIE→*perk, 斑点。因鲈鱼身上的黑色斑纹而得名。

perchance
perchance 也许，可能
来自拉丁语per, 通过，凭借；chance, 机会。引申词义也许，可能。

percipient
percipient 敏锐的
per-, 完全的；-cip, 抓住，词源同capable, participate。引申词义完全理解的，敏锐的。

percolate
percolate 渗入，渗透
来自拉丁语percolare, 过滤，渗透，来自per-, 通过；colum, 筛子，筛选，词源同colander, coliform.

percolator
percolator 渗滤式咖啡壶
来自percolate, 渗入。

percussion
percussion 打击乐器
per-, 完全的；-cuss, 摇，击打，词源同discuss, concussion。用于指打击乐器。

percutaneous
percutaneous 经皮肤的
per-, 通过；-cut, 皮肤，词源同hide, cuticle.

per diem
per diem 每日，每天
来自拉丁语per, 每；diem, 天，词源同diurnal.

perdition
perdition 堕入地狱
来自拉丁语perditus, 毁灭，崩溃，来自per-, 完全的；-dit, 给予，词源同data, edit。字面意思即完全的给予，委婉语或词义贬义化，用于神学用语指精神崩溃或灵魂堕入地狱。

pere-
*pere-1 "to bring forth", see: parent.
*pere-2 "to grant, allot", see: part.

peregrinate
peregrinate 长途跋涉，旅行（尤指国处旅行），见闻
来自拉丁语peregrinari, 到国外旅行，来自per-, 通过，穿过；-egri, 耕作，土地，此处代指本国的领土，词源同agriculture。引申词义长途跋涉，旅行，见闻等。

peregrination
peregrination 旅程，游历
来自peregrinate, 旅行，到国外旅行。尤指漫长而缓慢的旅行。

peregrine
peregrine 游隼
缩写自peregrine falcon, 长途跋涉的猎鹰（或来自国外的猎鹰），来自peregrine, 长途跋涉的；falcon, 猎鹰。

peremptory
peremptory 强硬的，专横的
per-, 整个的；-empt, 拿，带，词源同exempt, assumptive。即整个的拿走，引申词义强硬的，专横的。

perennial
perennial 多年的，长久的
per-, 整个的；-enn, 年，词源同annual。原义为终年的，终年不凋的，后引申词义多年的，长久的。

perfect
perfect 完美的
per-, 完全的；-fect, 做，履行职责，词源同fact, effect。即完全做好的，引申词义完美的。

perfectionist
perfectionist 完美主义者
来自perfect, 完美的。

perfidious
perfidious 背叛的，不忠的
来自perfidy, 背叛，不忠。

perfidy
perfidy 背叛，不忠
来自拉丁语perfidia, 背叛，出卖，不忠，来自per-, 整个的；-fid, 相信，信任，词源同faith, confident。字面意思即完全信任，后词义讽刺化。比较perjury.

perforate
perforate 穿孔，打孔
per-, 穿过；-for, 打孔，钻孔，词源同bore, interfere.

perforation
perforation 齿孔
来自perforate, 穿孔。

perforce
perforce 必须，势必
来自拉丁语per, 凭借，依靠，穿过；force, 力量。

perform
perform 履行，表现
来自盎格鲁法语performer, 履行，行使职责，来自古法语parfornir, 执行，履行，来自par-, 完全的，整个的，词源同per-, fornir, 提供，形成，词源同frame, furnish。拼写受form 影响俗化。

performance
performance 表现，性能
来自perform, 履行，表现。引申词义性能等。

perfume
perfume 香水
per-, 完全的；fume, 烟气，烟熏。其原义为烟熏消毒，后引申词义香水。

perfunctory
perfunctory 潦草的，例行公事的
per-, 完全的；-funct, 功能，职责，词源同function, functionary。字面意思即完全的履行公事，词义贬义化，引申词义例行公事的，潦草的，不负责任的等。

perg-
*perg-1 "to frighten; fear", see: fright.
*perk-2 "speckled, spotted", see: perch.
*perk-3 "to dig, tear out", see: furrow.

pergola
pergola 花架，藤蔓架
来自拉丁语pergula, 葡萄藤架，凉亭，授课室。引申词义花架，藤蔓架。

perhaps
perhaps 也许，可能
来自拉丁语per, 凭借，依靠；hap, 机会，运气，词源同happy, happen.

peri-
peri- 在周围，在附近
来自希腊语peri, 在周围，在附近，来自PIE→*per, 向前，词源同per-, pro-, para-.

peri-
peri- 旁边，周围★
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同for, forth.见perimeter, period.

perianth
perianth 花被，蒴苞
peri-, 在周围；-anth, 花，词源同anther, anthology。即包住花的花被。

perigee
perigee 近地点
peri-, 在附近；-gee, 土地，词源同geology, Gaia.

peril
peril 危险，险情
来自PIE→*per, 向前，前进，词源同ford, forth。引申词义探索，开拓，风险，危险。比较其同源词expert, experience.

perilous
perilous 危险的
来自peril, 危险。

perimeter
perimeter 外缘，周长
peri-, 在周围；-meter, 测量，词源同meter, diameter。引申词义外缘，周长。

perinatal
perinatal 临产期的
peri-, 在附近；natal, 出生的。

perineum
perineum 会阴
来自希腊语perinaion, 会阴，来自peri-, 在周围；inan, 疏通，疏散，排泄。幽默用法。

period
period 时期，阶段，句号
来自希腊语periodos, 圈，循环，来自peri-, 在周围；hodos, 上路，旅程，离开，词源同anode, method。引申词义时期，阶段，句号等。

periodic
periodic 周期性的
来自period, 周期，时期。

periodical
periodical 期刊
来自periodic, 周期性的。此处形容词作名词，引申词义周刊。

periodontal
periodontal 牙周的
peri-, 在周围；-odont, 牙齿，词源同dental, tooth.

periodontitis
periodontitis 牙周炎
来自periodontal, 牙周的；-itis, 炎症。

peripatetic
peripatetic 巡回工作的，流动的
来自希腊语peripatein, 走动，讲学，授课，来自peri-, 在周围；-pat, 走动，词源同path, foot。该词原用于形容古希腊哲学家亚里士多德给弟子讲课时，喜欢边走边讲，后引申词义巡回工作的，流动的等。

peripheral
peripheral 外围的，不重要的
来自periphery, 外围，边缘。引申词义外围的，不重要的。

periphery
periphery 外围，边缘
peri-, 在周围；-pher, 带来，词源同bring, pheromone。引申词义外围，边缘。

periphrasis
periphrasis 迂回表达
peri-, 在周围；-phrasis, 表达，说话，词源同phrase, paraphrase.

periscope
periscope 潜望镜
peri-, 在周围；-scope, 看，镜，词源同scope, telescope。引申词义潜望镜。

perish
perish 死亡，毁灭
来自古法语periss-, 来自拉丁语perire, 走完，走尽，来自per-, 穿过，完全的；ire, 走，行程，词源同exit, itinerary。引申词义死亡，毁灭。-iss, 分词格。

perishable
perishable 易腐的
比喻用法。

perished
perished 极冷的
比喻用法。

perisher
perisher 淘气包，讨厌鬼
比喻用法。

peristalsis
peristalsis 胃肠蠕动
peri-, 在周围；-stal, 站立，建立，限制，收缩，词源同stand, stall, -osis, 状态后缀。后用于指胃肠蠕动。

peritoneum
peritoneum 腹膜
peri-, 在周围；-ton, 拉，伸展，词源同tone, tenure。后用于指腹部周围的膜。

peritonitis
peritonitis 腹膜炎
来自peritoneum, 腹膜；-itis, 炎症。

periwinkle
periwinkle 蔓长春花
peri-, 在周围；-win, 缠绕，词源同wind, vine。后用于指蔓长春花，因其缠绕的藤蔓而得名。

periwinkle
periwinkle 蛾螺，海蜗牛
来自古英语pinewincle, 来自拉丁语pina, 海贝，可能来自PIE→*peie, 脂肪，肥肉，词源同fat, pine。wincel, 螺，词源同wind, wine。拼写受periwinkle 影响俗化。

perjure
perjure 作伪证，发假誓
来自拉丁语periurium, 伪誓，来自per-, 整个的；-jur, 发誓，词源同adjure, jury。即信誓旦旦，词义贬义化，引申词义作伪证，发假誓。比较perfidy.

perjury
perjury 伪证，假誓
来自perjure, 作伪证，发假誓。

perk
perk 津贴，额外补贴
缩写自perquisite, 津贴，额外补贴。

perkwu-
*perkwu- "oak", see: fir.

perky
perky 兴奋的，有精力的
来自古英语perquer, 栖息，休息，词源同perch。原指鸟栖息或整理羽毛，引申词义休息好的，兴奋的，有精力的。

perm
perm 卷发，烫发
缩写自permanent wave.

permafrost
permafrost 永冻土
缩写自permanent frost.

permanence
permanence 永久性
来自permanent, 永久的。

permanent
permanent 永久的
per-, 整个的；-man, 停留，驻立，词源同mansion, remain。引申词义永久的。

permatan
permatan 持久古铜色
缩写自permanent tan.

permeable
permeable 可渗透的
来自permeate, 渗透。

permeate
permeate 渗透，弥漫
来自拉丁语permeare, 穿过，通过，来自per-, 通过；meare, 改变，交换，来自PIE→*mei, 改变，交换，词源同mutual, mutable。引申词义渗透，弥漫。

permissible
permissible 许可的
来自permit, 许可；-ss, 过去分词格。

permission
permission 许可
来自permit, 许可；-ss, 过去分词格。

permissive
permissive 许可的，纵容的
来自permit, 许可；-ss, 过去分词格。引申词义纵容的，放纵的。

permit
permit 许可
per-, 通过；-mit, 离开，送出，词源同emit, mission.

permutation
permutation 置换，排列组合
per-, 完全的；-mut, 改变，词源同mutual, mutable。用于数学名词置换，排列组合。

pernicious
pernicious 有害的
per-, 完全的；-nic, 伤害，杀害，词源同noxious, necrosis。引申词义有害的。

pernickety
pernickety 爱挑剔的，吹毛求痴的
来自苏格兰英语pernicky, 精确的，挑剔的，苛求的。词源不详。

peroration
peroration 结尾，总结
per-, 完全的，完成的；-or, 说话，词源同oral, orator。即完成说话，讲完。

peroxide
peroxide 过氧化物
per-, 完全的，用于化学术语超过的，最大量的；oxide, 氧化物。

perpendicular
perpendicular 垂直的
per-, 整个的；-pend, 悬挂，词源同depend, pendulum。引申词义垂直的。

perpetrate
perpetrate 犯罪，做恶
来自拉丁语perpetrare, 履行，执行，完成，来自per-, 整个的；patrare, 执行，实施，来自pater, 父亲，词源同father。其字面意思可能是生下小孩，成为父亲。其原义并无感情色情，后用于比喻用法始作俑者，犯罪，做恶。

perpetrator
perpetrator 犯罪者，作恶者
来自perpetrate, 犯罪，作恶。

perpetual
perpetual 持续的，长久的
来自perpetuate, 使持续。

perpetuate
perpetuate 持续，坚持
per-, 完全的；-pet, 寻求，追寻，词源同compete, petition。引申词义持续，坚持。

perplex
perplex 使困惑
per-, 完全的；-plex, 卷，缠绕，词源同ply, complex。引申词义使困惑。

perquisite
perquisite 特权，额外补贴，津贴
per-, 完全的；-quis, 寻求，要求，探索，词源同question, exquisite。引申词义过分要求，特权。后也用于指额外补贴，津贴。

perry
perry 梨酒
来自pear, 梨子。

per se
per se 本身，实质上
来自拉丁语；per, 凭借，依靠；se, 自己，自身，词源同self.

persecute
persecute 迫害
per-, 完全的；-sec, 追求，跟随，词源同execute, sequence。引申词义追踪，猎捕，迫害。

persecutor
persecutor 迫害者
来自persecute, 迫害。

persevere
persevere 坚忍，坚持
per-, 完全的；severe, 严格的，严厉的。引申词义坚忍，坚持。

Persian
Persian 波斯人
来自拉丁语Persia, 来自希腊语Persis, 来自古波斯语Parsa, 波斯。

persiflage
persiflage 取笑，逗乐
来自法语persifler, 打趣，逗笑，来自per-, 整个的；siffler, 发嘶嘶声，来自拉丁语sibilare, 发嘶嘶声，拟声词，词源同sibilate.

persimmon
persimmon 柿子
来自北美印第安土著语。

persist
persist 坚持
per-, 完全的；-sist, 站立，坚持，词源同stand, assist.

persistent
persistent 坚持的，执着的
来自persist, 坚持。

person
person 人
来自拉丁语persona, 面具，角色，演员，性格，假象，人，可能来自personare, 发声，透过，来自per-, 通过；-son, 声音，词源同sound, sonorous。其原义可能是透过面具发出声音或扩大声音，该词原为古罗马时期戏剧表演时演员所戴的面具，后引申多种词义。

persona
persona 面具，假象
来自拉丁语persona, 面具，假象。

personable
personable 英俊潇洒的
来自person, 人；-able, 形容词后缀。字面意思即像个人的，后词义褒义化，可能是相比野兽而言。比较personnel.

personage
personage 名人，要人
来自person, 人；-age, 集合名词后缀。字面意思即一群人，其原义略带讽刺，后词义褒义化。

personal
personal 个人的，人际的
来自person, 人，个人。

personality
personality 个性，特征
来自personal, 个人的。引申词义个性，特征。

persona non grata
persona non grata 不受欢迎的人
来自拉丁语；persona, 人；non, 不；grata, 欢迎，词源同congratulate.

personify
personify 人格化
来自person, 人；-fy, 使，化。

personnel
personnel 全体人员，职员
来自法语personnel, 人的，来自person, 人。其原义为相比于物质的特征而言的人的特征的，后形容词作名词，引申词义全体人员，职员等。

perspective
perspective 观点，态度
per-, 完全的；-spect, 看，词源同spectate, specter。引申词义观点，看法，态度。

Perspex
Perspex 珀佩斯有机玻璃
商品名。来自per-, 穿过，透过；-spex, 看，词源同spectate, specter。即可以看过去的玻璃。

perspicacious
perspicacious 敏锐的
per-, 完全的；-spic, 看，词源同conspicuous, specter.

perspire
perspire 流汗，出汗
per-, 穿过，透过；-spir, 呼吸，词源同spirit, transpire。委婉语，引申词义出汗，流汗。

persuade
persuade 劝说，劝服
per-, 完全的；-suad, 甜的，词源同sweet, dissuade。引申词义劝说，劝服。

persuasive
persuasive 有劝说力的
来自persuade, 劝说，劝服。

pert
pert （形容年青女子）活泼的，泼辣的，无礼的，冒失的
缩写自古英语apert, 公开的，明显的，来自拉丁语apertus, 打开的，词源同aperture, overt。后用于形容年青女子活泼的，泼辣的，也用于形容无礼的，冒失的。

pertain
pertain 与相关，从属
per-, 完全的；-tain, 抓住，握住，词源同contain, continent。引申词义相关。

pertinacious
pertinacious 坚决的
per-, 完全的；-tin, 抓住，握住，词源同contain, continent。引申词义坚决的。

pertinent
pertinent 相关的
来自pertain, 与相关，从属；-ent, 形容词后缀。

perturb
perturb 使焦虑，不安
per-, 完全的；-turb, 转动，词源同turn, turbid。引申词义搅动，使焦虑，不安等。

perturbation
perturbation 焦虑，不安
来自perturb, 使焦虑，不安。

peruse
peruse 细读，研读
per-, 完全的；use, 使用。比喻用法。

perv
perv 色迷迷的看
俚语，缩写自pervert, 性变态。

pervade
pervade 渗透，弥漫
per-, 穿过，通过；-vad, 走，词源同wade, invade。引申词义渗透，弥漫。

pervasive
pervasive 弥漫的
来自pervade, 渗透，弥漫。

perverse
perverse 颠倒的，任性的，变态的
来自pervert, 使颠倒；-s, 过去分词格。引申词义任性的，变态的等。

perversion
perversion 颠倒，反常，性变态
来自pervert, 使颠倒；-s, 过去分词格。

pervert
pervert 颠倒，误导，堕落，性变态
per-, 完全的；-vert, 转，词源同divert, convert。即转过去，颠倒，引申词义误导，堕落，性变态等。

perverted
perverted 颠倒的，反常的，性变态的
来自pervert, 使颠倒。

peseta
peseta 比塞塔（西班牙前货币单位）
来自西班牙语peso, 比索；-eta, 小词后缀。

pesky
pesky 恼人的，讨厌的
来自pest 方言变体；-y, 形容词后缀。即像害虫一样的，引申词义恼人的，讨厌的。

peso
peso 比索（拉美国家货币单位）
来自西班牙语peso, 比索，来自拉丁语pendere, 称量，支付，词源同pound, spend.

pessary
pessary 阴道栓剂
来自希腊语pessos, 卵形石头，小圆石，后用于指卫生棉，阴道栓剂。

pessimism
pessimism 悲观主义
来自拉丁语pessimus, 最底部的，最坏的，来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, biped。-im, 最高级后词，词源同maximum, optimism。-ism, 主义，思想。由脚引申词义底部，底下，后引申词义悲观，悲观主义。

pessimist
pessimist 悲观主义者
来自pessimism, 悲观主义；-ist, 人。

pest
pest 害虫，害鸟
来自拉丁语pestis, 传染病，瘟疫，诅咒，词源同pestilence。引申词义害虫，害鸟等。

pester
pester 打扰，纠缠
可能来自pest, 害虫，害鸟；-er, 表反复。引申词义打扰，纠缠。

pesticide
pesticide 杀虫剂
pest, 害虫；-cid, 杀，词源同herbicide.

pestilence
pestilence 瘟疫
来自拉丁语pestis, 传染病，瘟疫，诅咒，词源同pest.

pestle
pestle 杵，碾槌
来自拉丁语pistillum, 杵，碾槌，来自pinsere, 击打，粉碎，来自PIE→*peis, 击打，捣，词源同piste, piston.

pesto
pesto 意大利松子青酱
来自意大利语pesto, 酱，来自pinsere, 击打，粉碎，词源同piste, piston.

pet
pet 宠物，宠儿
可能来自petty 的回构词，由小的引申词义精巧的，可爱的，后用于指宠物，宠儿。

pet-
*pet- "to rush; to fly", see: feather.

petal
petal 花瓣
来自PIE→*pete, 展开，词源同patent, feather。后用于指花瓣。

petard
petard 攻城炸药箱，爆竹
来自中古法语peter, 爆炸声，放屁声，来自拉丁语petere, 爆炸，放屁，来自PIE→*pezd, 放屁，拟声词，词源同fart.

pete-
*pete- "to spread out", see: patent.

Peter
Peter 圣彼得
基督十二门徒之一，常用人名。来自拉丁语Petrus, 石头，词源同petrology, petroleum。常见于习语rob Peter to pay Paul, 拆东墙补西墙，字面意思即拆了圣彼得的教堂去建圣保罗的教堂。

peter
peter 逐渐减少
矿工俚语，词源不详。可能借自中古法语peter, 爆炸声，放屁声，词源同petard.

Peter Pan
Peter Pan 老小孩
来自20 世纪初苏格兰剧作家J.M.Barrie 的小说《Peter Pan》中的角色，一个永远长不大的小孩。

pethidine
pethidine 度冷丁（一种镇痛药）
化学药品名，缩写自piperidine ethyl idine, 来自拉丁语piper, 辣椒，词源同pepper.

petit
petit 小的，次要的
来自古法语petit, 小的，不重要的，可能来自古凯尔特语*pett, 小的，词源同piece, patch.

petit bourgeois
petit bourgeois 小资产阶级
来自法语；petit, 小的；bourgeois, 城里人，资产阶级，词源同burough, burg.

petite
petite 娇小的
来自法语petit, 小的；-e, 表阴性。引申词义娇小的。

petit four
petit four 小点心
来自法语；petit, 小的；four, 炉子，词源同furnace。字面意思即小炉子，引申词义小点心。

petition
petition 祈求，请愿
来自拉丁语petere, 努力，寻求，渴望，祈求，来自PIE→*pete, 展开，追寻，词源同feather, propitiate。引申词义祈求，请愿。

petitioner
petitioner 请愿者
来自petition, 请愿。

petit mal
petit mal 癫痫小发作
来自法语；petit, 小的；mal, 疾病，词源同malaise.

pet name
pet name 昵称
比喻用法。

petrel
petrel 海燕
可能来自Peter, 圣彼得；-el, 小词后缀。字面意思即小彼得，来自圣经中记载的耶稣门徒圣彼得水上行走的神迹，后因这种鸟掠过水面的姿势如同圣彼得水上漂而得名。

Petri dish
Petri dish 培养皿
来自其设计者20 世纪德国细菌学家Julius Petri.

petrify
petrify 使石化，惊呆
来自拉丁语petra, 石头，词源同petroleum, -fy, 使。引申词义使石化，惊呆。

petro-
petro- 岩石的，石油的
来自希腊语petros, 石头，词源同petrology, petroleum。引申词义石油的。

petrochemical
petrochemical 石化产品
petro-, 石油的；chemical, 化工产品。

petrodollar
petrodollar 石油美元
petro-, 石油的；dollar, 美元。

petrol
petrol 汽油
来自法语petrol, 石油，原油，来自拉丁语petroleum, 石油，原油。后该词用以指冶炼过的汽油。

petroleum
petroleum 石油，原油
来自拉丁语petroleum, 石油，来自petra, 石头，词源同petrology, oleum, 油，词源同oil.

petrology
petrology 岩石学
petro-, 石头的，岩石的；-logy, 学说。

petrous
petrous 岩石的
来自拉丁语petra, 石头，来自希腊语petra, 石头，可能来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同ford, forth。其原义可能是穿过河床。

petticoat
petticoat 小衬裙
来自petty, 小的；coat, 外套。引申词义小衬裙。

pettifogging
pettifogging 吹毛求疵的
来自petty, 小的；-fog, 词源不详，可能来自fog, 放烟雾，使迷惑。比喻用法。

petting
petting 爱抚
来自pet, 宠爱，爱抚。

pettish
pettish 使性子的
可能来自pet, 宠爱，宠儿；-ish, 形容词后缀。引申词义得宠的，任性的，使性子的。

petty
petty 小的，琐碎的
来自古法语petit 拼写变体。

petulant
petulant 易怒的，使性子的，闹脾气的
来自拉丁语petere, 祈求，要求，词源同appetite, feather。引申词义过分的，无礼的，不谦虚的。现词义可能是受pettish 影响。

petunia
petunia 矮牵牛花
来自法语petun, 烟草植物，来自葡萄牙语petum, 最终来自南美土著语pety。-ia, 花属，类。后用于指矮牵牛花，一种烟草植物。

peue-
*peue- "to purify, cleanse", see: pure.

peuk-
*peuk- "to stick, stab, to prick", see: punctuation.

pew
pew 教堂长椅
来自古法语puie, 阳台，讲台，来自拉丁语podia, 阳台，戏院楼厅，词源同foot, podium。后用于指教堂祈祷台，祈祷者座处，即教堂长椅。

pewter
pewter 白镴，锡镴
来自古法语peautre, 来自拉丁语*peltrum, 词源可能同spelter, 粗制锌，粗锌。

peyote
peyote 蓝绿色小仙人掌
来自墨西哥西班牙语peyote, 来自墨西哥土著语peyotl, 小仙人掌，其原义可能为发光的，耀眼的。

pezd-
*pezd- "to fart", see: fart.

pH
pH 酸碱值
来自德语pH, 来自Potenz, 能力，力量，词源同potent, H, 氢离子，缩写自hydrogen ion.

phage
phage 噬菌体
来自希腊语phagein, 吃，词源同esophagus, geophagy。引申词义噬菌体。

phagocyte
phagocyte 巨噬细胞
来自希腊语phagein, 吃，词源同esophagus, geophagy。-cyte, 细胞，词源同cytology。引申词义巨噬细胞。

phalanx
phalanx 方阵，密集队伍
来自中古法语phalange, 来自拉丁语phalanx, 方阵，队伍，步兵阵形，可能来自PIE→*bhelg, 柱子，板块，词源同balk, block.

phallic
phallic 阴茎的
来自phallus, 阴茎。

phallocentric
phallocentric 男性中心的
来自phallus, 阴茎；center, 中心。比喻用法。

phallus
phallus 阴茎
来自希腊语phallos, 阴茎，来自PIE→*bhel, 膨胀，鼓起，词源同ball, bole。比喻用法。

phantasm
phantasm 鬼魂，幽灵，幻觉，幻影
来自拉丁语phantasma, 幽灵，鬼魂，来自希腊语phantasma, 影象，幻象，来自phainein, 出现，来自PIE→*bha, 照明，光照，词源同beacon, phase.

phantasmagoria
phantasmagoria 幻灯，幻觉效应
来自希腊语phantasma, 影象，幻象；agora, 集会，广场。比喻用法，用于指早期的舞台表演的幻灯，引申词义义幻觉效应。

phantom
phantom 鬼魂，幽灵
来自拉丁语phantasma, 幽灵，鬼魂，词源同phantasm.

pharaoh
pharaoh 法老
来自希腊语Pharao, 来自希伯来语Par'oh, 来自埃及语Pero', 埃及国王尊称，字面意思即大屋。

pharisaic
pharisaic 自恃清高的
来自Pharisee, 法利赛人，自恃清高者。

Pharisee
Pharisee 法利赛人，自恃清高者
严守律法的古犹太教派成员。来自希腊语Pharisaios, 来自希伯来语parash, 分开的。即分开的教派，与其它教派不同的教派，该教派以严守律法著称，但同时被其它教派认为过于表面，过于做作，因此，引申词义伪善者，自恃清高者。

pharmaceutical
pharmaceutical 制药的
来自pharmacy, 制药；-eut, -ical, 形容词后缀。

pharmacist
pharmacist 药剂师
来自pharmacy, 制药；-ist, 人。

pharmacology
pharmacology 药理学
来自pharmacy, 制药；-logy, 学说。

pharmacopoeia
pharmacopoeia 药典
来自pharmacy, 制药；-poeia, 做，制造，编辑，词源同poet, onomatopoeia。后用于一本药典书名，引申词义药典。

pharmacy
pharmacy 药房，药店，制药，配药学
来自希腊语pharmakeia, 用药，药品，制药，治疗，巫术，来自pharmakis, 巫术，魔力，咒语。词义演变比较leech, 医生，古义为念咒的人。

pharming
pharming 药耕（指通过改变动植物基因大量生产某种物质，尤为医学）
来自pharmaceutical 和farming 的合成词。

pharyngeal
pharyngeal 咽的
来自pharynx, 咽。

pharyngitis
pharyngitis 咽炎
来自pharynx, 咽；-itis, 炎症。

pharynx
pharynx 咽
来自希腊语pharynx, 喉咙，气管，其所有格形式为pharyngos.

phase
phase 月相，相位，阶段
来自希腊语phasis, 月相，星相，来自phainein, 出现，显示，来自PIE→*bha, 照明，光照，词源同beacon, phantasm。引申词义相位，阶段。

phat
phat 好极了
俚语词，可能来自fat, 肥的。原用于形容女人丰乳肥臀。

phatic
phatic 客套性的
来自希腊语phanai, 说话，表达；-t, 表反复，来自PIE→*bha, 说话，告知，词源同phone, fate。引申词义说客套话。

pheasant
pheasant 雉，野鸡
来自希腊语phasianos, 雉，野鸡，字面意思即来自Phasis 河边的鸟；Phasis 河为古河流名，位于今东欧格鲁吉亚西部，现名Rioni River.

pheno-
pheno- 发光，显示，展现
来自希腊语phainein, 发光，显示，来自PIE→*bha, 发光，照明，词源同beacon, phase.

phenol
phenol 酚
化学名词，来自pheno-, 发光；-ol, 化学名词后缀。

phenology
phenology 物候学
pheno-, 显示，展现；-logy, 学说。即研究一年四季自然变化的学说。

phenom
phenom 非凡的人
俚语，缩写自phenomenon, 现象，非凡的人。

phenomenal
phenomenal 非凡的
来自phenomenon, 现象，非凡的人。

phenomenology
phenomenology 现象学
phenomenon, 现象；-logy, 学说。

phenomenon
phenomenon 现象，非凡的人
pheno-, 显示，展现；-men, 名词后缀。引申词义现象，有代表性的体现，后也用于指非凡的人。其复数形式为phenomena.

phenotype
phenotype 表现型的
pheno-, 显示，展现；type, 类型。比喻用法。

pheromone
pheromone 外激素，信息素
来自希腊语pherein, 带来，词源同bring, infer。-mone, 缩写自hormone.

phew
phew 哦
感叹词。

phi
phi 希腊字母表的第21 个字母
来自希腊字母phi.

phial
phial 小药瓶
来自希腊语phiale, 杯，小瓶，可能来自PIE→*pel, 容器，词源同pelvis。也可拼做vial.

Phi Beta Kappa
Phi Beta Kappa 美国大学优秀生组织，ΦβΚ联谊会
专有名词，来自希腊语philosophia biou kybernetes, 即philosophy, guide of life, 来自philosophia, 哲学；biou, 生命，词源同biology, kybernetes, 引导，导向，词源同government。后缩写为三个希腊字母ΦβΚ.

philander
philander 调戏，玩弄女性
来自希腊语philandros, 有爱心的人，来自phil-, 爱；-ander, 人，男人，词源同android。后来词义被误解为性欲过度的男人，淫棍，引申词义调戏，玩弄女性。

philanderer
philanderer 色鬼，淫棍
来自philander, 调戏，玩弄女性。

philanthropy
philanthropy 慈善
phil-, 爱；-anthrop, 人，人类；android, anthropology。即关爱人的行为，引申词义慈善。

philatelist
philatelist 集邮爱好者
来自philately, 集邮。

philately
philately 集邮
来自法语philatelie, 该词为根据希腊语创造出来的一个词，来自phil-, 爱；ateleia, 免税，免税凭证，来自a-, 无，没有；telos, 税收，词源同toll, 收费，后来用该希腊词来借词邮票，代替邮费的凭证。

philharmonic
philharmonic 爱好音乐的，爱乐的
phil-, 爱；harmonic, 谐音，和声，词源同harmony, 引申词义音乐。

Philistine
Philistine 非利士人
《圣经》中记载的与以色列打战的一支巴勒斯坦人。来自希腊语Philistinoi, 来自希伯来语P'lishtim, 民族名，词源同Palestine.

philistine
philistine 俗气的，无教养的
来自Philistine, 非利士人。在17 世纪时德国校园俚语用来指学校周边的城里人，引申词义俗气的人，无教养的人等。

philology
philology 语文学
philo-, 爱，爱好；-log, 说话，语言，词源同dialogue, lecture。引申词义语文学。

philophobia
philophobia 爱情恐惧症
philo-, 爱，爱情；-phobia, 恐惧的。

philosopher
philosopher 哲学家
来自philosophy, 哲学。

philosophize
philosophize 高谈阔论
来自philosophy, 哲学；-ize, 使。讽刺用法。

philosophy
philosophy 哲学
philo-, 爱，爱好；-soph, 思考，智慧，词源同Sophia, sophist。引申词义哲学家。

phil-, philo-
phil-, philo- 爱，爱好
来自希腊语philein, 爱，爱好，珍爱。

philter
philter 春药
来自中古法语philtre, 春药，来自拉丁语philtrum, 春药，来自希腊语philtron, 迷人的魅力，魅惑，来自philein, 爱，爱好，珍爱。-trum, tron, 工具格后缀。

phishing
phishing 网络欺骗，网钓
黑客行话。来自fishing 的仿希腊语拼写。

phlebitis
phlebitis 静脉炎
来自希腊语phleps, 静脉；-itis, 炎症。

phlebotomy
phlebotomy 静脉切开术
来自希腊语phleps, 静脉；-tomy, 切开，词源同anatomy, tome.

phlegm
phlegm 痰，冷淡，迟钝，冷静，镇定
来自拉丁语phlegma, 痰，黏液（古医学体液理论构成人体的血液，黏液，胆汁，黑胆汁四种体液之一），来自希腊语phlegma, 发热，由体热所致的多痰症，来自phlegein, 燃烧，发热，来自PIE→*bhel, 照耀，燃烧，词源同blaze, bleach。后在中世纪医学理论认为体内多痰会致人冷淡，迟钝，但是，被误解为冷淡是冷静，镇定的表现，因此，产生模糊和矛盾的词义。

phlegmatic
phlegmatic 冷淡的，迟钝的，冷静的，镇定的
来自phlegm, 冷淡，迟钝，冷静，镇定。

phloem
phloem 韧皮部（由筛管将叶制造的糖分输送到各部位的植物组织）
来自德语phloem, 韧皮部，由德国19 世纪植物学家Karl Wilhelm 根据希腊语创造出来的一个词，来自希腊语phloos, 树皮。

phlox
phlox 福禄考（高大开花植物）
来自希腊语phlox, 火焰，如火焰般绚烂的花，来自phlegein, 燃烧，发热，来自PIE→*bhel, 照耀，燃烧，词源同blaze, bleach.

phobia
phobia 厌恶症，恐惧症
来自希腊语phobos, 恐惧，恐慌，来自PIE→*bhegw, 飞走，逃跑，词源fugitive。在古希腊语时期该词还有另一个词义飞行，飞翔，其词义演变可能是飞一般的速度，飞离，逃离，恐慌。

phobic
phobic 恐惧症患者
来自phobia, 恐惧症；-ic, 形容词后缀。后词义由形容词转化为名词。

Phoenician
Phoenician 腓尼基人
来自拉丁语Phoenice, 来自希腊语Phoinike, 腓尼基人，字面意思可能为紫色的土地，因腓尼基在当时以出产紫色的颜料闻名希腊，紫色在古代为高贵之色。腓尼基人为古代闪族人的一支，生活在今地中海东岸黎巴嫩和叙利亚沿海一带，在古代文明极其先进和发达，腓尼基人出于商业贸易的需要，创造了腓尼基字母，为现在广泛使用的希腊字母和拉丁字母的祖先。

phoenix
phoenix 凤凰，长生鸟
来自拉丁语phoenix, 来自希腊语phoinix, 神话中的阿拉伯神鸟，每五百年浴火重生，其字面意思可能为紫色的。这种神鸟体现在古代多个不同文明的神话传说中，中国神话中为凤凰，印度神话中为Garuda, 《西游记》中大鹏金翅鸟的原型。

phone
phone 电话
缩写自telephone.

phoneme
phoneme 音素
来自希腊语phonema, 声音，单音节，来自phonein, 发声，说话，来自PIE→*bha, 说话，告知，词源同fame, fate, phone。由该词衍生后缀-eme, 单位，单体，词源同morpheme.

phonetic
phonetic 语音的
phono-, 声音，语音；-etic, 形容词后缀。

phonetics
phonetics 语音学
phono-, 声音，语音；-ics, 学说。

phoney
phoney 假的
可以改写自俚语词fawney, 假金戒指，骗子使用的镀金戒指，来自爱尔兰语fainne, 戒指。

phonics
phonics 语音教学法
phono-, 声音，语音；-ics, 学说。

phono-
phono- 声音
来自希腊语phonein, 声音，发声，来自PIE→*bha, 说话，告知，词源同fame, fate, phone.

phonograph
phonograph 留声机
phono-, 声音，语音；-graph, 写，记录。比喻用法，最早由发明家爱迪生发明的一种机器。

phonology
phonology 音系，音系学
phono-, 声音，语音；-logy, 学说。

phony
phony 假的
来自phoney 的美式拼写。

phooey
phooey 呸
感叹词，来自依地语。

phos-
phos- 光
来自希腊语phos, 来自PIE→*bha, 发光，照耀，词源同beacon, phase.

phosgene
phosgene 光气（有毒气体，用做化学武器）
phos-, 光；-gen, 产生，词源同gene。一种由氯和一氧化碳制成的化学物质，与太阳光发生反应时生成剧毒气体。

phosphate
phosphate 磷酸盐，磷酸脂
来自phosphorus, 磷；-ate, 化学名词后缀，盐。

phosphor
phosphor 启明星，磷，微光体
来自拉丁语phosphorus, 启明星，来自希腊语Phosphoros, 启明星，来自phos, 光；phoros, 携带者，词源同bring。后用作化学物质磷，引申词义微光体。

phosphorescent
phosphorescent 发磷光的，发微光的
来自phosphor, 磷，微光体；-escent, 形容词后缀。

phosphorus
phosphorus 磷
来自拉丁语phosphorus, 启明星，来自希腊语Phosphoros, 启明星，来自phos, 光；phoros, 携带者，词源同bring。后用作化学物质磷。

phot-
phot- 光，照片
来自希腊语phos 所有格形式photos, 光的，来自PIE→*bha, 发光，照耀，词源同beacon, phase。并引申词义照片，缩写自photograph.

photic
photic 光的
phot-, 光；-ic, 形容词后缀。

photo
photo 照片
缩写自photograph.

photocell
photocell 光电池
缩写自photoelectric cell.

photochemical
photochemical 光化作用的
phot-, 光；chemical, 化学的。

photocopy
photocopy 复印，影印
phot-, 光；copy, 复制，复印。

photoelectric
photoelectric 光电的
phot-, 光；electric, 电的。

photogenic
photogenic 上相的，上镜的
phot-, 光；-gen, 产生，词源同generate。字面意思即由光产生的，为photography 的早期术语，原称为photogenic drawing。后20 世纪初照相流行起来后，该词被赋予新义上相的，上镜的。

photograph
photograph 照片，照相
phot-, 光；-graph, 写，记录。即把光记录下来，引申词义照相，相片。

photography
photography 摄影，摄影术
来自photography, 照相。

photojournalism
photojournalism 图片新闻报道
photo-, 相片，图片；journalism, 新闻报道。

photomontage
photomontage 相片剪接
photo-, 相片，图片；montage, 蒙太奇，剪接。

photon
photon 光子
phot-, 光；-on, 子，词源同ion, electron.

photophobia
photophobia 畏光，照相恐惧病
phot-, 光，照相；-phobia, 恐惧。

photorealism
photorealism 照相写实主义
phot-, 照相；realism, 现实主义。

photoreceptor
photoreceptor 光感受器
phot-, 光；receptor, 接收器，感受器。

photosensitive
photosensitive 感光的
phot-, 光；sensitive, 敏感的。

Photoshop
Photoshop 图片修改软件
商标名，由Adobe 公司于1992 年发布的可以对图片进行编辑，美化的软件。

photostat
photostat 直接影印本
原为商标名，一种影印机器。来自photo-, 相片，图片；-stat, 平衡，稳定，词源同thermostat, stand.

photosynthesis
photosynthesis 光合作用
phot-, 光；synthesis, 合成作用。

photosynthesize
photosynthesize 进行光合作用
来自photosynthesis, 光合作用；-ize, 使。

phototropism
phototropism 向光性
phot-, 光；-trop, 向，词源同turn, tropic.

phrasal
phrasal 短语的，习语的
来自phrase, 短语，习语。

phrase
phrase 短语，习语，表达，措辞
来自拉丁语phrasis, 措辞，表达，来自希腊语phrazein, 表达，告知，说话，可能来自phren, 思考，意志，智慧，来自PIE→*gwhren, 思想，思考，词源同frantic, frenetic.

phraseology
phraseology 措辞，遣词造句
来自phrase, 措辞；-logy, 学问，学说。

phreaking
phreaking 非法窃入计算机系统
黑客行话，模仿希腊语改写自freaking.

phreno-
phreno- 思想，智慧
来自希腊语phren, 思想，思考，意志，智慧，来自PIE→*gwhren, 思想，思考，词源同frantic, frenetic.

phrenology
phrenology 颅相学
phreno-, 思想，智慧；-logy, 学说。其原义为精神科学，心理科学，后德国解剖学家Franz Joseph

phwoah
phwoah 哇
感叹词。

phylactery
phylactery 经文护符匣，保护符
来自拉丁语phylacterium, 圣物箱，遗物箱，来自希腊语phylassein, 保护，看护，词源同prophylactic。特指装有旧约圣经四卷本的小皮箱。

phyllo-
phyllo- 叶子
来自希腊语phyllon, 叶子，来自PIE→*bhel, 鼓起，膨胀，生长，词源同foliage, chlorophyll.

phyllophagous
phyllophagous 吃叶子的
phyllo-, 叶子；-phag, 吃。

phylum
phylum 门
来自希腊语phyle, 部落，种族，来自PIE→*bheue, 生长，存在，词源同be, physic。后生物学家借用该希腊语用于生物分类指门。

physic
physic 自然，物理，自然科学，医学，医药，医术，治疗
来自拉丁语physica, 自然知识，来自希腊语physis, 自然，来自phyein, 生长，产生，存在，来自PIE→*bheue, 生长，存在，词源同be, physics, physiology。引申词义自然科学，自然疗法，医学，药术等。

physical
physical 身体的，肉体的，躯体的，物理的，物质的
来自physic, 自然科学；-al, 形容词后缀。引申词义大自然的，自然界的，物质的，身体的，肉体的，躯体的，物理的等。

physical education
physical education 体育
physical, 身体的；education, 教育。

physicality
physicality 肉体性
来自physical, 肉体的；-ity, 名词后缀。

physically
physically 肉体上
来自physical, 肉体的。

physician
physician 医师，尤指内科医生
来自physic, 医学，医冶；-ian, 人。

physicist
physicist 物理学家
来自physics, 物理学；-ist, 人。

physics
physics 物理学
来自physic, 自然，自然科学；-ics, 学说。引申词义物理学。

physio-
physio- 自然，物理，生理，身体，躯体
来自希腊语physios, 自然，来自PIE→*bheue, 生长，存在，词源同be, physic。引申词义物理，生理，身体，躯体等。

physiognomy
physiognomy 相面术，人相学，容貌，相貌
来自希腊语physiognomia, 相面，由人的身体特征判断本性和性格，来自physo-, 身体，躯体；gnomon, 判断，词源同know, gnomic。因人的身体特征主要在于相貌，引申词义容貌，相貌。

physiologist
physiologist 生理学家
来自physiology, 生理学；-ist, 人。

physiology
physiology 生理学
physo-, 身体，生理；-logy, 学说。

physiotherapy
physiotherapy 物理疗法
physo-, 物理；therapy, 治疗。

physique
physique 体格，体形
physo-, 身体，躯体；-ique, 形容词后缀。即与躯体相关的，后形容词转化为名词。

pi
pi 圆周率
来自希腊字母pi。现词义缩写自periphery, 圆周，周长。

pianissimo
pianissimo 很弱
来自拉丁语pianissimus, 最弱的，很弱的，来自pianus 的最高级形式，来自pianus, 弱的，异化自planus, 平的，词源同plan, plain。-im, 最高级后缀，词源同fortissimo, maximum.

pianist
pianist 钢琴家
来自piano, 钢琴。

piano
piano 钢琴
缩写自pianoforte.

pianoforte
pianoforte 钢琴
来自意大利语piano e forte, 刚柔并济，来自piano, 平的，柔的，词源同plan, forte, 强的，大声的。用以命名18 世纪初发明的钢琴。

Pianola
Pianola 皮阿诺卡自动钢琴
商标品，来自piano, 钢琴；-ola, 小词后缀。后随着该钢琴的流行，由该词衍生后缀-ola, 表商品。

piazza
piazza 意大利城镇中的广场
来自意大利语piazza, 广场，来自拉丁语platea, 宽阔的街道，平面，词源同plate, plan.

pibroch
pibroch 风笛变奏曲
来自苏格兰盖尔语piobaireachd, 风笛艺术，风笛演奏，来自piobair, 风笛，吹风笛者，词源同pipe。-achd, 抽象名词后缀。

pica
pica 派卡（印刷字母规格和字行长度单位），十二点活字
来自pica, 16 世纪末英格兰国教教堂礼仪指导或说明书，可能来自拉丁语pica, 喜鹊，词源同pie, piebald。可能因这种书的纸张颜色或紧密的印刷页面形如黑白色的喜鹊而得名。后由这本书的印刷字体及字行衍生出印刷术语派卡。

pica
pica 喜鹊，异食癖
来自拉丁语pica, 喜鹊，词源同pie, piebald。因喜鹊食性较杂，所在给人的印象是喜鹊什么都吃，甚至吃石灰粉笔，因此由该词引申比喻义异食癖。

picante
picante 香辣的
来自西班牙语picar, 尖的，刺的，词源同pike, pick。引申词义辣的。

picaresque
picaresque 流浪汉小说的，无赖冒险小说的，韦小宝式小说的
来自西班牙语picaro, 无赖，恶棍，可能来自picar, 刺，好斗，词源同pike, pick。-esque, 形容词后缀。后用于指19 世纪出现的一种以社会底层人物为主角的小说体裁，类似于中国的《鹿鼎记》中所讲述的无赖英雄韦小宝。

picaroon
picaroon 海盗，恶贼
来自西班牙语picaro, 无赖，恶棍；-oon, 大词后缀。

picayune
picayune 西班牙小钱币，不值钱之物
一种西班牙银币，值半里亚尔（Real, 西班牙银币单位），借自法语方言picaillon, 五分钱币，来自picaio, 钱币。引申词义不值钱的，微不足道的。

piccaninny
piccaninny 小黑鬼
西印度群岛方言，来自西班牙语pequeno, 小的，可能来自古凯尔特语*pett, 小的，词源同piece, petite。最初用于亲切称呼，后用于骂人。

piccolo
piccolo 短笛
来自法语piccolo, 来自意大利语flauto piccolo, 小笛，短笛，来自picca, 尖点，小的，词源同pike, peak。flauto, 笛子，词源同flute.

pick
pick 采，摘，选择，挑选
来自中古英语picken, 捡，适，采摘，来自古英语pician, 刺，拔，来自Proto-Germanic→*pikona, 刺，啄，敲，捡，来自PIE→*beu-, 发出敲击声，拟声词，词源同peck, pike.

pickaxe
pickaxe 尖嘴镐，鹤嘴锄
来自中古英语picas, 镐，锄，来自古法语picois, 镐，锄，来自拉丁语picosa, 镐，锄，词源同picus, 啄木鸟，词源同pie, pike。拼写受pick 和axe 影响俗化。

picket
picket （罢工期间纠查妥协分子的）纠察队，纠察员
来自法语piquet, 尖木桩，来自piquer, 刺，刺穿，词源同pike, pique。原指对抗骑兵的竖在地上的尖刺或木桩，引申词义看守敌人的巡逻队，后引申现词义。

pickings
pickings 油水，外快
比喻用法。

pickle
pickle 腌菜
来自荷兰语pekel, 卤水，腌菜，最终词源不详，据说是来自中世纪发明这种腌菜的一个荷兰渔夫的名字。

pickpocket
pickpocket 小偷
比喻用法。

pickup
pickup 轻型货车，小皮卡车
比喻用法。

picky
picky 挑剔的
比喻用法。

picnic
picnic 野餐
来自法语pique-nique, 来自pique, 捡，拾，词源同pick。nique 可能为pique 同韵构词。用以指过去每个人准备一份食物的聚餐社交活动，可在室内，也可以室外，但现仅指室外野餐。

pico-
pico- 微微，万亿分之一
科技名词术语，来自西班牙语pico, 嘴尖，喙，少量，可能来自拉丁语beccus, 鸟嘴，喙，词源同beak.

picto-
picto- 图片，相片
来自拉丁语pictus, 图画的，来自pingere, 绘制，画图，来自PIE→*peig, 砍，切，词源同paint, picture.

pictogram
pictogram 图片文字
picto-, 图片；-gram, 写，文字。

picture
picture 照片，图片，电影
来自拉丁语pictus, 图画的，来自pingere, 绘制，画图，来自PIE→*peig, 砍，切，词源同paint.

picturesque
picturesque 风景如画的
来自picture, 图片，照片；-esque, 形容词后缀。比喻用法。

picturize
picturize 使改编成电影
来自picture, 图片，电影；-ize, 使。

piddle
piddle 撒尿
词源不详，可能来自拟声词pid, 嘘嘘的声音；-le, 表反复。

piddling
piddling 琐碎的
来自piddle, 撒尿。比喻用法。

pidgin
pidgin 洋泾浜，混杂式语言
来自pigeon English(1859), 鸽子英语，鸟语，19 世纪中叶上海开埠时欧洲人用以形容中国人说的简化英语，来自pigeon(1826), 鸽子，此词带有双重含义，一是欧洲人用以形容中国人念”business”的发音有点像在念”pigeon”, 鸽子，二是欧洲人用该词来暗示或赤裸裸的形容当时的中国人说英语有点像在说鸟语或像鸽子在叫。在英语词汇中；pigeon 和dove 虽然指同一种鸟，但是两个词所表达的感情色彩是不一样的。后来可能是因为该词讽刺意味过于明显，因而将拼写改成pidgin.

pie
pie 喜鹊
来自古法语pie, 来自拉丁语pica, 来自picus, 喜鹊，啄木鸟；-a, 表阴性，来自PIE→*speik, 啄，词源同spike.

pie
pie 馅饼
来自拉丁语pie, 馅饼，面饼，可能来自pica, 喜鹊，因为喜鹊是杂食动物，什么都吃，用以指馅饼里面剁在一起的各种肉馅。

piebald
piebald 黑白两色的，花斑的
pie, 喜鹊；bald, 此处来自其古义斑点的，斑白的。即喜鹊的颜色，或形如喜鹊的黑白斑点。

piece
piece 小块，小段，碎片
来自古法语piece, 小块，来自俗拉丁语*pettia, 可能来自古凯尔特语*pett, 小的，词源同petit, patch.

piece de resistance
piece de resistance 成功之作
来自法语pièce de résistance, 最好的一道菜，来自piece, 一道；resistance, 阻止，抵抗。可能是比喻说法，即念念不忘的一道菜，引申词义成功之作。

piecemeal
piecemeal 零碎的
piece, 一块，一片；meal, 此处来自其古义分配时间，指定时间。引申词义零碎的。

piece of eight
piece of eight 八里亚尔硬币
西班牙钱币古名，来自piece, 一块，一块硬币；eight, 八里亚尔(Real, 词源同regal).

piecework
piecework 计件工作
piece, 件，片；work, 工作。

pied
pied 双色的，杂色的
来自pie, 喜鹊。即喜鹊色的，黑白双色的，引申词义杂色的。

pied-a-terre
pied-a-terre 备用小公寓
来自法语，字面意思即”foot on the ground”, 来自pied, 脚，词源同foot, terre, 地面，词源同terrain。即落脚处，用于指备用小公寓。

Pied Piper
Pied Piper 有感召力的人
德国中世纪民间传说中的人物，字面意思为穿着杂色衣服的吹箫人。据说他的箫声悦耳动听，甚至可以把老鼠引出洞，因此；Hamelin 镇的人请他来捉老鼠，但后来反悔拒付工钱，他出于报复，就用萧声把这个镇的小孩全都勾引走了，后由其名字引申词义有感召力的人。

pie-eyed
pie-eyed 喝醉的
比喻用法。

pier
pier 突堤，突码头
来自拉丁语pera, 堤，码头，来自petra, 石头，词源同petrology, petroleum.

pierce
pierce 刺穿，穿透
来自古法语percer, 穿透，刺穿，改写自拉丁语pertundere, 穿透，刺穿，来自per-, 通过，穿过；tundere, 击，打，捣，词源同obtuse, contustion.

piercing
piercing 有穿透力的
比喻用法。

Pierre
Pierre 皮埃尔
法国常见男子名，来自Peter 的法语拼写形式。

Pierrot
Pierrot （法国传统剧中的）白面男丑角
法国哑剧中的滑稽角色，小丑。来自法语Pierre, 皮埃尔；-ot, 小词后缀。

pieta
pieta 圣母恸子图（圣母抱着耶稣的遗体）
来自意大利语pieta, 可怜，怜悯，同情，词源同piety, pious。用于指圣母恸子图。

pietism
pietism 虔诚主义
来自piety, 虔诚；-ism, 主义，思想。

piety
piety 虔诚，孝顺
来自法语piete, 虔诚，忠诚，怜悯，同情，来自拉丁语pietas, 尽职，忠诚，笃信上帝，来自pius, 友好的，善良的，词源同pity, pious。因主要用于词义虔诚，也可用于指孝顺，孝道。

piffle
piffle 胡说大气，胡言乱语
来自拟声词根piff-, 吹气声，词源同puff, -le, 表反复。引申词义胡吹大气，胡言乱语。

piffling
piffling 微不足道的
比喻用法。

pig
pig 猪
来自中古英语pigge, 猪，来自古英语*picga, 猪，词源同picgbread, 猪食。

pigeon
pigeon 鸽子
来自古法语pigeon, 小鸽子，来自拉丁语pipio, 雏鸽，叽叽喳喳叫的小鸟，来自pipire, 叽叽喳喳叫，拟声词。

pigeonhole
pigeonhole 文件柜
比喻用法。

piggery
piggery 猪圈
来自pig, 猪；-ery, 表地方后缀。

piggy
piggy 小猪
来自pig, 猪；-y, 表亲昵。

piggyback
piggyback 背着，肩驮
可能来自pickaback 受piggy 影响拼写俗化，该词本身为pick-pack 的讹误词。

pig-headed
pig-headed 猪头，顽固的
比喻用法。

pig iron
pig iron 生铁
钢铁行业术语，来自pig, 猪；iron, 铁。据说是因为铁矿石初冶炼成生铁时，铁块常聚合在一块，有如小猪仔舔着大母猪在吮奶，因而得名。

piglet
piglet 小猪
来自pig, 猪；-let, 小词后缀。

pigment
pigment 颜色，色素
来自拉丁语pingere, 涂色，上色，词源同paint, picture。-ment, 名词后缀。引申词义颜色，色素。

pigmentation
pigmentation 色素沉着
来自pigment, 色素。

pigsty
pigsty 猪圈
pig, 猪；sty, 圈，围栏。

pigswill
pigswill 猪水
pig, 猪；swill, 泔水。

pigtail
pigtail 辫子
pig, 猪；tail, 尾巴。比喻用法。

pike
pike 高速公路收费站，付费公路，收税关卡
缩写自turnpike, 来自turn, 转；pike, 长矛，杆，引申词义公路收费站的放行杆。

pike
pike 长矛，梭子鱼
来自古法语pique, 长矛，矛兵，来自piquer, 刺，穿刺，来自俗拉丁语*piccare, 刺，穿刺，词源同pick, peak。可来自拉丁语picus, 啄木鸟，来自PIE→*spei, 刺，尖刺，词源同spike, pinnacle。引申词义梭子鱼。

piker
piker 流浪汉，可怜鬼
俚语，来自pike, 公路收费站。用于指过去流浪到加利福利亚州的穷人。

pikey
pikey 吉普赛鬼
来自pike, 长矛，引申词义公路收费站的放行杆。用于指吉普赛人或流浪汉。

pilaf
pilaf 辣味菜肉饭
来自土耳其pilav, 来自波斯语pilaw.

pilar
pilar 头发的，毛发的
来自pile, 头发，绒毛。

pilaster
pilaster 壁柱
来自拉丁语pila, 柱子，词源同pole, pillar。-aster, 小的，类似的。

Pilates
Pilates 普拉提（用特殊设备进行健身和柔韧性训练的伸展式锻炼方法）
由20 世纪德国健身教练Joseph Pilates 提出的一种健身训练方法。

pilchard
pilchard 沙丁鱼
词源不详。

pile
pile 堆，摞
来自拉丁语pila, 柱子，桥墩，词源同pole, pillar。引申词义堆，摞。

pile
pile 桩，楔子
来自古英语pil, 木桩，箭，来自拉丁语pilum, 标枪，长矛，来自PIE→*peis, 捣，杵，词源同pestle, piston.

pile
pile 绒毛，毛发
来自拉丁语pilus, 头发，毛发，来自PIE→*pil, 拔，一绺毛发，词源同caterpillar, depilatory.

piledriver
piledriver 打桩机
pile, 桩；driver, 驱动。

piles
piles 痔疮
来自拉丁语pila, 球，词源同pill, pellet。比喻用法。

pile-up
pile-up 连环撞车
比喻用法。

pilfer
pilfer 小偷小摸
来自古法语pelfre, 抢劫，战利品，词源不详，可能同pillage.

pilgrim
pilgrim 朝圣者
来自古法语pelerin, peregrin, 朝圣者，外国人，来自拉丁语pelegrinus, 异化自peregrinus, 外国人，词源同peregrinate, peregrine。字母r, l 音变，比较plum, prune.

pilgrimage
pilgrimage 朝圣之旅
来自pilgrim, 朝圣者；-age, 名词后缀。

pill
pill 药丸，绒球
来自拉丁语pilula, 药丸，来自pila, 球，球体；-ula, 小词后缀，可能来自pilus, 头发，毛发，词源同pile, depilatory。词义可能是由毛发引申为发球，绒球，最后指球体，小球。

pillage
pillage 抢劫
来自古法语pilage, 抢劫，来自拉丁语pilare, 扯住头发，剥皮，来自pilus, 头发，毛发，词源同pile, depilatory.

pillar
pillar 柱子，桥墩
来自拉丁语pila, 柱子，词源同pole, pale, impale。引申词义桥墩。

pillbox
pillbox 掩体，碉堡
pill, 药丸；box, 盒子。比喻用法。

pillion
pillion 摩托车后座
来自拉丁语pelllis, 毛发，兽皮，来自PIE→*pel, 遮盖，隐藏，词源同film, peel。引申词义马鞍，后用于指摩托车后座。

pillock
pillock 笨蛋
来自古词pillicock, 鸡巴，来自cock, 鸡巴；pilli 可能为人名Billy 拼写变体。后用于骂人傻瓜，笨蛋。

pillory
pillory 木枷，公开批评，抨击
来自古法语pilori, 木枷，枷锁，可能来自拉丁语pila, 柱子，词源同pillar, pole。原指在柱子上挂枷示众，引申词义公开批评，抨击。

pillow
pillow 枕头
来自古英语pyle, 枕头，来自West Germanic→*pulwi, 借自拉丁语pulvinus, 垫子，枕头，词源不详。

pilot
pilot 领航员，驾驶员
来自拉丁语pilotus, 驾驶员，领航员，异化自pedota, 来自希腊语pedon, 桨，舵，词源同foot, pioneer。字母d, l 音变，比较odor, olfactory.

Pils
Pils 比尔森啤酒
啤酒名，缩写自Pilsner。来自德国城镇名Pilsen, 与捷克接壤。

pimento
pimento 西班牙甜椒
来自西班牙语pimiento, 红椒，来自拉丁语pigmentum, 颜料，蔬菜汁，词源同pigment, picture。因这种辣椒用于给食物或饮料着色而得名。

pimp
pimp 拉皮条，皮条客，帅哥
词源不详，可能来自中古法语pimpant, 聪明的，英俊的，后用于俚语拉皮条，皮条客，帅哥等。

pimpernel
pimpernel 海绿（开红，白或蓝色小花朵）
来自拉丁语pipinella, 海绿花，来自piper, 辣椒，词源同pepper。-ella, 小词后缀。因其籽形如辣椒籽而得名。插入鼻音字母m.

pimple
pimple 丘疹，粉刺
可能来自pap, 乳头，词源同papilla, 乳头状突起，丘疹。-le, 小词后缀。

pin
pin 大头针，钢钉，插销，瓶柱
来自古英语pinn, 插销，螺栓，来自Proto-Germanic→*penn, 突点，尖，来自拉丁语pinna, 箭，尖点，来自PIE→*spei, 尖，刺点，词源同pinnacle, spike。引申词义大头针，钢钉，插销，瓶柱等多种词义。

pina colada
pina colada 菠萝汁朗姆酒
来自西班牙语piña colada, 过滤菠萝汁，来自pina, 菠萝，词源同pineapple, colada, 筛子，过滤，词源同percolate.

pinafore
pinafore 围裙
pin, 钉子，别针；afore, 在前面。比喻用法。

pinata
pinata 彩色礼品包
来自西班牙语pinata, 来自拉丁语pinea, 松球，松果，词源同pine。后用于指过节时的彩色礼品包，因其形如一个大松子而得名。

pinball
pinball 弹球游戏
pin, 钉子，销子；ball, 球。一种室内游戏。

pinboard
pinboard 软木告示牌
pin, 钉子，销子；board, 板。

pince-nez
pince-nez 夹鼻眼睛
来自法语；pince, 夹，词源同pinch, nez, 鼻子，词源同nose。用以指一种夹住鼻梁的无镜框眼睛。

pincer
pincer 钳子，螯
来自古法语pincier, 夹，词源同pinch。用于指龙虾或蟹的钳子或螯。

pinch
pinch 掐，拧，捏
来自盎格鲁诺曼法语*pinchier, 掐，拧，来自俗拉丁语*piccare, 刺，穿插，词源同peck, pick, pike.

pinched
pinched 消瘦的
比喻用法。

pincushion
pincushion 针垫
pin, 针；cushion, 垫子。

pine
pine 松树，松木，松果
来自拉丁语pinus, 松树，松果，松脂，来自PIE→*peie, 肥的，脂肪，汁液，词源同fat, pitch.

pine
pine 难过，悲伤
来自古英语pinian, 折磨，疼痛，词源同pain, penal。引申词义难过，悲伤。

pineal
pineal 松果体
来自pine, 松树，松果；-al, 形容词后缀。

pineapple
pineapple 菠萝
pine, 松果；apple, 苹果，水果。因形似松果而得名。

ping
ping 乒，砰
拟声词。

pinger
pinger 定时器
比喻用法。

ping-pong
ping-pong 乒乓球运动
拟声词，模仿乒乓球击打的声音。

pinguid
pinguid 油腻的，多脂的
来自拉丁语pinguis, 油腻的，多脂的，来自PIE→*pei, 脂肪，汁液，词源同pine, fat.

pinhead
pinhead 大头针平头
pin, 大头针；head, 头。

pinion
pinion 夹住，束缚
来自拉丁语penna, 羽毛，翅膀，来自PIE→*pete, 展开，词源同pen, feather。原指把鸟的翅膀绑在一起，引申词义夹住，束缚。

pink
pink 刺，扎，打孔，香石竹，粉红色，左倾的，与同性恋有关的
词源不确定，可能来自中古法语piquer, 刺，扎，穿透，词源同pike, pick。或来自拉丁语pungere, 刺，扎，穿透，词源同puncture。引申词义打孔，使成锯齿状，后用于指香石竹花，因其花瓣凹凸不平，有如锯齿而得名，因这种花多开粉红色花朵，后引申词义粉红色的。后引申俚语义同情共产党的，政治左倾的，同时，也用于指娘娘腔，同性恋。

pinking shears
pinking shears 锯齿形剪刀
来自pink, 刺，扎，打孔。

pinkish
pinkish 粉红色的
来自pink, 香石竹花。

pinko
pinko 社会主义者
俚语，来自pink, 粉红色。用于形容红色倾向，红色革命，共产党，社会主义。

pinky
pinky 小指
来自荷兰语pink, 小指。

pinnacle
pinnacle 顶点，顶峰
来自古法语pinacle, 顶点，来自拉丁语pinnaculum, 山峰，峰顶，来自pinna, 箭，尖刺，来自PIE→*spei, 尖刺，词源同spike, pin.

pinnate
pinnate 羽毛的，羽状
来自拉丁语pinna, 羽毛，来自penna 的拼写变体词，词源同feather, pen.

pinny
pinny 围裙
来自pinafore 的口语。

Pinocchio
Pinocchio 皮诺曹（从木偶变成男孩的童话人物，说谎时鼻子就变长）
来自19 世纪末意大利剧作家Carlo Collodi 所写的儿童小说《The Advertures of Pinocchio》的主角，本身为一木偶，后变成真正的人，但说谎时鼻子变长。该名字字面意思可能是松果眼，来自意大利语pino, 松果，松球，词源同pine, occhio, 眼睛，词源同ocular.

pinpoint
pinpoint 确定，指出
pin, 针；point, 点。比喻用法。

pinprick
pinprick 小孔，针孔
pin, 针；prick, 刺，刺点。

pins and needles
pins and needles 发麻
pin, 针；needle, 针。比喻用法。

pinstripe
pinstripe 细条纹西服
pin, 针；stripe, 条纹。用于指细条纹西服。

pint
pint 品脱（容量单位，为1/8 加仑）
来自古法语pinte, 品脱，容量单位，可能来自拉丁语picta, 描绘的，标记的，来自pingere, 描绘，标记，词源同picture, pigment.

pinto
pinto 黑白斑纹的
来自拉丁语pictus, 描绘的，标记的，来自pingere, 描绘，标记，词源同picture, pigment。引申词义有黑白斑纹的。

Pinyin
Pinyin 拼音
来自汉语。

pioneer
pioneer 先驱，先锋
来自法语pionnier, 步兵，先头部队，来自古法语peon, 步兵，卒，来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, pawn, pilot。拼写比较pen, petal.

pioneering
pioneering 开拓性的
来自pioneer, 先驱，先锋。

pious
pious 虔诚的，伪善的
来自拉丁语pius, 尽责的，忠诚的，虔诚的，来自PIE→*pei, 崇拜，敬佩，词源同piety, pity。词义贬义化为伪善的。

pip
pip 种子，籽
缩写自pippin, 籽，果核，来自古法语pepin, 种子，核。

pipe
pipe 管子，管道，管乐器
来自拉丁语pipare, 管子发出的叽叽声，砰砰声，拟声词。引申词义管子，管道，管乐器等。

pipe dream
pipe dream 妄想，不切实际的愿望
比喻用法，来自pipe, 烟管，吸烟片；dream, 梦。

pipette
pipette 实验室用小管
来自pipe, 管子；-ette, 小词后缀。

pipit
pipit 鹨，小百灵
拟声词，模仿这种小鸟的叫声。

pipp-
*pipp-, expressing smallness, see: pip.

pippin
pippin 红苹果，优秀的东西
来自中古英语pipin, 种子，核，词源同pip。后用于指一种由苹果核种出来的做甜食的红苹果，引申词义优秀的东西或优秀的人。

pipsqueak
pipsqueak 小人物
来自pip-squeak, 叽叽声，啾啾声，拟声词，模仿小动物的叫声，引申词义小人物。

piquant
piquant 辛辣的，开味的
来自pique, 刺，刺激。引申词义辛辣的，开味的。

pique
pique 刺，刺激，使恼怒，使怨恨
来自法语piquer, 刺，叮，咬，词源同pike, peak。引申词义刺激，使恼怒，使怨恨。

pir-
*pir- "peg, plug", see: pirouette.

piracy
piracy 海盗行径，盗版
来自pirate, 海盗；-acy, 行为后缀。引申词义盗版，剽窃。

piranha
piranha 锯脂鲤，食人鱼
来自葡萄牙语piranha, 来自巴西土著语pira, 鱼；sainha, 牙齿，尖牙。

pirate
pirate 海盗
来自拉丁语pirata, 水手，海盗，冒险者，来自希腊语peiran, 尝试，攻击，来自PIE→*per, 向前，尝试，词源同forth, expert, peril.

pirouette
pirouette 单脚尖旋转
来自法语pirouette, 旋转，舞姿，来自中古法语pirouet, 旋顶，来自高卢诺曼语根*pir-, 桩子，楔子。后用于指舞蹈中的单脚尖旋转舞姿。-ette, 小词后缀。

piscatorial
piscatorial 渔业的
来自拉丁语pisces, 鱼，词源同fish.

Pisces
Pisces 双鱼座
来自拉丁语pisces, 鱼，词源同fish。引申词义双鱼座。

piscine
piscine 鱼的
来自拉丁语pisces, 鱼，词源同fish.

piss
piss 撒尿
拟声词，撒尿声。

piss artist
piss artist 酒鬼
比喻用法。

piss-take
piss-take 戏谑的笑话
比喻用法。

piss-up
piss-up 狂饮
比喻用法。

pistachio
pistachio 开心果
来自拉丁语pistacium, 来自希腊语pistake, 来自波斯语pistah.

piste
piste 滑雪道
来自法语piste, 滑雪道，来自拉丁语pista via, 踩出来的小道，来自pinsere, 踩，踏，捣，词源同pestle, piston, via, 路，词源同way.

pistil
pistil 雌蕊
来自拉丁语pistillum, 小杵，来自pinsere, 踩，踏，捣，词源同pestle, piston。-ille, 小词后缀。用于植物学名词雌蕊，因形似一根小杵而得名。

pistol
pistol 手枪
来自中古法语pistole, 短火枪，可能来自德语Pistole, 来自捷克语pis'tala, 管子，枪管，火枪，来自pisteti, 呼啸声，拟声词。引申词义手枪。

piston
piston 活塞
来自古意大利语pistone, 活塞，来自拉丁语pinsere, 捣，杵，词源同pestle, pistil.

pit
pit 深洞，深坑，矿井
来自古英语pytt, 水坑，井，来自Proto-Germanic→*puttjaz, 水坑，井，借自拉丁语puteur, 水坑，井，来自PIE→*peue, 清洗，纯化，词源同pure, purity。引申坑，井，洞，休息区等多种词义。

pit
pit 核，果核
来自pith 拼写变体或对词。

pit-a-pat
pit-a-pat 噼啪声
拟声词。

pitch
pitch 用力扔，抛，投球，球场，上下颠簸，倾斜
来自中古英语pikken, 刺，插，词源同peck, pike。引申词义扔，抛，投球，球场，倾斜等诸多词义。插入字母t, 比较bake, batch, piece, patch.

pitch
pitch 沥青，柏油
来自古英语pic, 沥青，柏油，来自拉丁语pix, 沥青，柏油，来自PIE→*pik, 松脂，松香，来自PIE→*pei, 脂肪，松脂，汁液，词源同fat, pine.

pitched
pitched 倾斜的
来自pitch, 倾斜，颠簸。

pitched battle
pitched battle 群殴，聚众打斗
来自pitch, 场地；battle, 打战，打斗。特指打架双方约定时间，地点进行打斗，类似于古代战场下挑战书后进行的打战。

pitcher
pitcher 壶，罐
来自古法语pichier, 壶，罐，来自拉丁语bicarium, 来自希腊语bikos, 陶制容器，词源同beaker。拼写可能受pitch 影响。

pitchfork
pitchfork 叉子，干草叉
来自中古英语pickfork, 干草叉，词义受pitch（扔，抛）影响而使拼写俗化。

pitch invasion
pitch invasion 闯入比赛场地
pitch, 场地；invasion, 侵入。

piteous
piteous 可怜的
来自pity, 可怜，同情；-ous, 形容词后缀。

pitfall
pitfall 陷阱
pit, 深坑；fall, 掉落。引申词义陷阱。

pith
pith 中果皮，木髓，核心，精髓
来自古英语pitha, 树心，木髓，来自West-Germanic→*pithan, 核，词源同pit。引申词义核心，精髓。

pith helmet
pith helmet 热带国家用的木髓遮阳帽
pith, 木髓；helmet, 头盔。流行于印度孟加拉邦地区。

pithy
pithy 简练的，精辟的
来自pith, 核心，精髓。引申词义简练的，精辟的。

pitiable
pitiable 可怜的
来自pity, 可怜，同情。

pitiful
pitiful 可怜的
来自pity, 可怜，同情。

pitiless
pitiless 无情的
来自pity, 可怜，同情；-less, 无，没有。

piton
piton 钢锥，岩钉
来自法语piton, 钩子，钢钉，钉子，来自俗拉丁语根*pitt, 尖点，尖刺.

pitt-
*pitt- "point, peak", see: piton.

pitta
pitta 填馅面包
可能来自希腊语petta, 面包，来自peptos, 烧制的，来自PIE→*pekw, 烧，煮，煎，词源同cook, peptic.

pittance
pittance 微薄的工资
来自古法语pitance, 可怜，同情，施舍，词源同pity。-ance, 名词后缀。引申词义微薄的工资。

pitted
pitted 表面坑坑洼洼的
来自pit, 坑，洞。用于形容坑坑洼洼的路面。

pituitary
pituitary 脑垂体
来自拉丁语pituita, 黏性物质，黏液，来自PIE→*peie, 脂肪，汁液，词源同fat, pine。后用于解剖学术语脑垂体。

pity
pity 可怜，同情
来自古法语pitet, 可怜，同情，怜悯，关切，来自拉丁语pietas, 职责，虔诚，笃信宗教，词源同piety, pious。词义演变由虔诚引申为行善，关爱世人，可怜，同情，怜悯等。

pivot
pivot 中心，枢轴，核心
来自古法语pivot, 绞链，门合页。引申词义中心，枢轴，核心等。

pivotal
pivotal 核心的
来自pivot, 核心。

pix
pix 照片，影片
缩写自picture.

pixel
pixel 像素
来自pix, 照片；-el, 缩写自element, 元素，要素。引申词义像素。

pixelate
pixelate 使成像素
来自pixel, 像素。

pixie
pixie 小精灵，小仙子
可能来自瑞典方言pyske, 小仙子，小仙女。

pixilated
pixilated 精神失常的，入魔的
改写自pixie-led, 被小精灵带偏的，来自pixie, 小精灵；led, 带领。可能是委婉语。

pizza
pizza 比萨饼
来自意大利语pizza, 糕点，馅饼，词源不详。可能来自希腊语pitta, 糕点，馅饼，来自peptos, 烧制的，来自PIE→*pekw, 烧，煮，煎，词源同cook, peptic, pitta.

pizzazz
pizzazz 精力，活泼
词源不详，可能来自拟声词。

pizzeria
pizzeria 比萨饼店
来自pizza, 比萨；-eria, 小店，词源同cafeteria.

pizzicato
pizzicato 拨奏的
来自意大利语pizzere, 刺，拨奏，来自pizzo, 尖点，刺，来自俗拉丁语*piccare, 刺，插，词源同pike, pick.

placable
placable 可安抚的，易抚慰的
来自placate, 安抚。

placard
placard 标语牌，招贴，海报
来自中古英语placard, 官方文件，公文，来自中古法语plaquart, 贴在墙上，涂刷，来自古法语plaquier, 粘，连，贴，来自Proto-Germanic→*plagga, 一块布，布条，词源同plaque。引申词义标语牌，招贴，海报等。

placate
placate 安抚，抚慰
来自拉丁语placate, 安抚，取悦，来自PIE→*plak, 平的，来自PIE→*pele, 放平，展开，词源同please, place。词义由放平引申为放低身段，安抚等。

placatory
placatory 安抚的，抚慰的
来自placate, 安抚，抚慰。

place
place 位置，地点，放置，安置
来自拉丁语placea, 地点，位置，来自platea, 庭院，开阔地，来自PIE→*plat, 铺平，展开，来自PIE→*pele, 放平，展开，词源同plan, plate。并引申诸多词义。

placebo
placebo 安慰剂，宽心话
来自拉丁语placate, 安抚，安慰；-bo, 将来指示格，词源同gazebo.

placeholder
placeholder 占位符
place, 位置；hold, 占据。引申词义占位符。

placement
placement 放置，安置
来自place, 放置，安置。

placenta
placenta 胎盘
来自现代拉丁语placenta uterina, 胎盘，来自placenta, 面饼，糕饼，来自PIE→*plak, 平的，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, place。因胎盘形如一个平的面饼而得名。

placental
placental 胎盘的
来自placenta, 胎盘。

placid
placid 平静的
来自拉丁语placate, 安抚，安慰，词源同please, placate。引申词义安抚的，平静的。

placing
placing 名次，座次
来自place, 放置，排名。

plagiarism
plagiarism 抄袭行为，抄袭主义
来自拉丁语plagiare, 绑架，来自plaga, 罗网，鸟网，网笼，来自PIE→*plek, 弯，转，编织，词源同ply, complicate。后引申词义抄袭，剽窃。-ism, 主义，思想。

plagiarize
plagiarize 抄袭，剽窃
来自plagiarism, 抄袭，剽窃；-ize, 使，做。

plague
plague 瘟疫，祸患
来自拉丁语plaga, 瘟疫，灾害，来自plangere, 击，打，哀伤，捶胸顿足，来自PIE→*plak, 击，打，捶胸，可能来自声词，捶胸哀叹的声音，词源同plangent, apoplexy。比喻用法。

plaice
plaice 鲽
来自古法语plaise, 来自拉丁语platessa, 比目鱼，鲽鱼，来自PIE→*plat, 展开，宽的，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, place.

plaid
plaid 格子呢
来自苏格兰语plaid, 格子呢，词源不详。可能来自ply 的过去分词，编织，缠绕，词源同plait.

Plaid Cymru
Plaid Cymru 威尔士党（主张威尔士独立）
来自威尔士语；Plaid, 党，党派；Cymru, 威士尔本土名字。

plain
plain 平原，平地，明显的，直白的，简单的，素的
来自拉丁语planus, 平的，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, place。引申诸相关词义。

plainchant
plainchant 素歌，宗教圣咏
plain, 平的，素的；chant, 吟唱。用于指素歌，宗教圣咏。

plainsong
plainsong 素歌，宗教圣咏
plain, 平的，素的；song, 吟唱，歌曲。用于指素歌，宗教圣咏。

plaint
plaint 起诉，诉状，凄凉的声音
来自古法语plainte, 哀伤，悲伤，来自拉丁语plangere, 哀悼，悲痛，词源同plague, plangent。拼写比较point, pungent。用于法律术语指起诉，诉状。

plaintiff
plaintiff 原告，起诉人
来自plaint, 起诉，诉讼；-iff, 形容词后缀，对应-ive。后词性由形容词变为名词，引申词义原告，起诉人。

plaintive
plaintive 凄凉的，悲伤的
来自plaint, 哀伤，悲痛；-iff, 形容词后缀。

plait
plait 辫子
来自古法语pleir, 折叠，编织，来自拉丁语plicare, 折叠，编织，词源同ply, complicate。引申词义辫子。

plak-
*plak-1 "to be flat", extended root *pele-2 "flat, to spread", see: please.
*plak-2 "to strike, hit", see: plague.

plan
plan 计划，方案，平面，平面图
来自拉丁语planum, 平面，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plain, plane。引申诸相关词义。

planar
planar 平面的
来自plan, 平面。

plane
plane 飞机
缩写自airplane, 飞机。

plane
plane 水平，平面，刨平
来自拉丁语planum, 平面，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plain, plan。引申词义水平，平面，刨平，刨子等诸相关词义。

planer
planer 刨子，刨床
来自plane, 刨平。

planet
planet 行星
来自希腊语asteres planetes, 移动的星星，行星，来自planesthai, 移动的，漫游的，可能来自来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, place.

planetarium
planetarium 天文馆
来自planet, 行星；-arium, 表地点。即看星星的地方，引申词义天文馆。

planetary
planetary 行星的
来自planet, 行星；-ary, 形容词后缀。

plane tree
plane tree 悬铃木
来自plane, 展开，平面，因这种植物展开的宽大的树叶而得名。

plangent
plangent 哀婉的，凄凉的
来自拉丁语plangere, 哀悼，悲痛，词源同plague, plaint.

plank
plank 木板，板条
来自拉丁语planca, 宽木板，板条，来自PIE→*plak, 平的，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, plain.

planking
planking 木板，板条
来自plank, 木板，板条；-ing, 集合名词后缀。

plankton
plankton 浮游生物
来自德语Plankton, 由德国物理学家Viktor hensen 根据希腊语创造出来的词，来自希腊语plankton, 漂流物，漂浮物，来自plazein, 漂浮，浮动，漂离，可能来自PIE→*plak, 击，打，词源同plague, plangent.

planner
planner 规划者，设计者
来自plan, 规则，设计，平面图。

plant
plant 种植，植物，工厂，电厂
来自拉丁语planta, 草木，植物，嫩枝，脚底板，来自PIE→*plat, 展开，放平，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, place。引申动词词义种植，栽培，并由此引申工厂，工厂设备，电厂等诸多词义。

plantain
plantain 大蕉，大香蕉
来自西班牙语plantano, 来自加勒比土著语palatana, 香蕉，该词本身可能是借自西班牙古词platano, 悬铃木，一种叶子展开的阔叶树，用于代指叶子更大的芭蕉叶。

plantar
plantar 跖的，足底的
来自拉丁语planta, 脚底板，脚掌，来自PIE→*plat, 展开，来自PIE→*pele, 展开，词源同plan, plain.

plantation
plantation 种植园
来自plant, 植物，种植。

planter
planter 种植园主
来自plant, 植物，种植。

plantigrade
plantigrade 脚掌着地行走的，跖行动物
来自拉丁语planta, 脚底板，脚掌；grade, 行走，步伐。

plaque
plaque 牌匾，匾额
来自法语plaque, 金属板，词源同placard。引申词义牌匾，匾额。

plasma
plasma 血浆，等离子体
来自拉丁语plasma, 塑造物，血浆，来自希腊语plasma, 形成，塑造，来自plassein, 形成，铺开，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, plain.

plaster
plaster 灰泥，石膏
来自拉丁语plastrum, 灰泥，石膏，来自希腊语plastos, 形成的，铺平的，来自plassein, 形成，铺开，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, plain.

plastered
plastered 喝醉的
幽默用法，喝醉摔伤打石膏。

plaster saint
plaster saint 伪君子，伪圣人
讽刺用法。

plastic
plastic 塑料的，可塑的
来自拉丁语plasticus, 形成的，可塑的，来自希腊语plastos, 形成的，铺开的，来自plassein, 形成，铺开，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, plain。引申词义塑料的。

Plasticine
Plasticine 橡皮泥
商标名。来自plastic, 塑料的；-ine, 化学名词后缀。

plasticize
plasticize 使可塑
来自plastic, 塑料的，可塑的；-ize, 使。

plate
plate 盘子，盆子，板，金属板，覆盖，电镀
来自古法语plate, 薄板，薄金属板，来自拉丁语plata, 盘子，金属板，来自希腊语platys, 平的，宽的，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, plain.

plateau
plateau 高原，水平，稳定期，停滞期
来自法语plateau, 高原，平地，来自plat, 平的，展开，词源同plate, plan。-eau, 小词后缀，对应-ille。引申词义水平，稳定期，停滞期等。

platelet
platelet 血小板
来自plate, 板，盘子；-let, 小词后缀。引申词义血小板。

plate tectonics
plate tectonics 板块构造
plate, 板块；tectonics, 构造学。

platform
platform 平台，月台
来自古法语plat, 平的；form, 形成。引申词义平台，月台。

plating
plating 镀层，金属板外层
来自plate, 金属板，电镀；-ing, 动名词后缀。

platinum
platinum 铂，白金
来自西班牙语platina, 铂，白金，来自plata, 银板，词源同plate, -ina, 小词后缀。-um, 表金属元素。因这种金属形如白银，当西班人18 世纪初在中南美洲发现这种金属时，认为这是一种劣质白银，因而命名platina, 小银，次等白银。

platitude
platitude 陈词滥调，老生常谈
来自古法语plat, 平的，词源同plate。比喻用法。

platonic
platonic 柏拉图式的，有爱无性的
来自希腊语Platon, 古希腊哲学家柏拉图，字面意思为宽肩的，来自platys, 宽的，词源同plate。因柏拉图在一本文集里面系统论述了爱情中的性爱和情爱的区别，在欧洲文艺复兴时期就借用他的名字表达这一概念。

Platonism
Platonism 柏拉图学说
来自希腊语Platon, 古希腊哲学家柏拉图；-ism, 理论，思想，学说。

platoon
platoon （军队的）排，一群
来自法语peloton, 排，一群人，来自古法语pelote, 球，词源同pill, pellet。-on, 小词后缀。

platter
platter 大盘子
来自plate, 盘子。

platypus
platypus 鸭嘴兽
来自希腊语platypous, 宽脚的，来自platys, 宽的，词源同plate, pous, 脚，词源同foot。后用于鸭嘴兽这种动物，因其脚宽而得名。

plaudits
plaudits 鼓掌，喝彩，赞誉
来自拉丁语plaudite, 请鼓掌，来自plaudere 的祈使语气，来自plaudere, 击，打，拍掌，可能来自拟声词，词源同applaud, plosive。引申名词词义鼓掌，喝彩，赞誉等。

plausible
plausible 可信的，有道理的
来自拉丁语plaudere, 击，打，拍掌；-s, 过去分词格，词源同applaud, implosive。引申词义可信的，有道理的。

play
play 玩耍，游戏，戏剧，扮演，演奏
来自古英语plegan, 忙于，从事，演奏音乐，玩耍，来自West Germanic→*plegan, 忙于，从事于，来自PIE→*dlegh, 忙于，从事于，来自PIE→*del, 长的，词源同long, indulgent, pledge。并引申诸相关词义。

playlist
playlist 音乐播放清单
play, 播放；list, 清单。

play-off
play-off 附加赛
比喻用法。

playwright
playwright 剧作家
play, 戏剧，剧本；wright, 作家，词源同work, worker.

plaza
plaza （西班牙语城镇的）露天广场
来自西班牙语plaza, 广场，来自拉丁语platea, 庭院，开阔地，词源同place, plate.

plea
plea 请求，恳求，申诉，抗辩，理由，借口
来自盎格鲁法语plai, 恳求，请求，来自古法语plait, 诉讼，决定，法令，来自拉丁语placitum, 诉讼，法令，来自placere, 抚慰，安抚，使平静，词源同please, placate。引申诸相关词义。

plead
plead 请求，恳求，申辩，做辩护，找借口
来自盎格鲁法语pleder, 来自古法语plaidier, 申诉，来自拉丁语placitare, 申诉，提起诉讼，来自placere, 抚慰，安抚，使平静，词源同please, placate。引申诸相关词义。

pleasant
pleasant 愉悦的，高兴的
来自please, 请，使愉悦。

pleasantry
pleasantry 客气话，客套
来自pleasant, 愉悦的，高兴的；-ry, 抽象名词后缀。比喻用法。

please
please 请，使满意
来自placere, 抚慰，安抚，来自PIE→*plak, 平的，来自PIE→*pele, 展开，放平，词源同plan, place。引申词义使满意，使愉悦，并用于词义请。

pleasure
pleasure 愉悦，高兴
来自please, 请，使愉悦。

pleat
pleat 褶
来自plait 拼写变体。

pleather
pleather 人造革，塑料皮革
来自plastic 和leather 的合成词。

pleb
pleb 普通人，社会地位低下的人
缩写自plebeian, 平民，大众。词义贬义化。

plebe
plebe 一年级学生，新生
俚语，缩写自plebeian, 平民，大众。

plebeian
plebeian 平民，平民的，庸俗的
来自拉丁语pleb, 平民，普通人，来自PIE→*ple, 装满，填满，词源同fill, full。引申词义平民的，大众的，庸俗的。

plebiscite
plebiscite 全民公决
来自拉丁语plebisctium, 人民法令，人民决定，来自pleb, 普通人，平民；scitum, 法令，判断，词源同science。后用于指现代意义上的全民公决。

plebs
plebs 市井小民，贱民
来自拉丁文plebs, 普通人，平民。词义贬义化。

plectrum
plectrum 琴拨，拨子
来自拉丁语plectrum, 琴拨，拨子，来自plangere, 击，打，来自PIE→*plak, 击，打，词源同plangent, apoplexy。比喻用法。

pledge
pledge 请求，许诺，誓言
来自古法语plege, 保证，来自Proto-Germanic→*plego, 责任，担保，来自PIE→*dlegh, 忙于，从事于，责任，承诺，来自PIE→*del, 长的，词源同long, play, plight。引申词义请求，许诺，誓言等。

pleik-
*pleik- "to tear, rend", see: flay.

plek-
*plek- "to plait", see: ply.

plen-
plen- 全体的，全部的
来自拉丁语plenus, 满的，来自PIE→*pele, 装满，填满，词源同full, fill.

plenary
plenary 全体的，全民的
plen-, 全体的；-ary, 形容词后缀。引申词义全体的，全民的。

plenipotentiary
plenipotentiary 全权代表
plen-, 全体的，全部的；-pot, 能力，权力，词源同potent, power。引申词义全权代表。

plenitude
plenitude 大量，众多
来自plenty, 大量的，众多的。

plentiful
plentiful 大量的，众多的
来自plenty, 大量的，众多的。

plenty
plenty 大量，众多
plen-, 全体的，全部的；-ty, 名词后缀。引申词义大量，众多。

plenum
plenum 全体会议
plen-, 全体的，全部的；-um, 中性格。引申词义全体会议。

pleonasm
pleonasm 冗言，赘述
来自希腊语pleonazein, 过多，超过，来自pleon, 更多的，来自PIE→*ple, 装满，填满，词源同fill, full。-asm, 名词后缀。引申词义冗言，赘述。

pleonastic
pleonastic 冗言的，赘述的
来自pleonasm, 冗言，赘述；-astic, 形容词后缀。

plethora
plethora 过多，过量
来自希腊语plethein, 使装满，来自PIE→*ple, 装满，填满，词源同fill, full。引申词义过多，过量，充血症。-ora, 名词后缀。

pleu-
*pleu- "to flow", see: flow.

pleura
pleura 胸膜
来自希腊语pleura, 肋骨，胸膜，身体侧边，可能来自PIE→*pele, 放平，展开，词源同plan, plate.

pleurisy
pleurisy 肋膜炎，胸膜炎
来自拉丁语pleuritis, 肋膜炎，胸膜炎，来自希腊语pleura, 肋骨，胸膜，身体侧边；-itis, 炎症。拼写俗化或简单化。

pleus-
*pleus- "to pluck; a feather, fleece", see: fleece.

Plexiglas
Plexiglas 珀佩斯有机玻璃
商标名。来自希腊语plexis, 碰撞，复合化，词源同complex。glass, 玻璃。

plexus
plexus 血管，淋巴管，神经等的丛
来自拉丁语plexus, 编织，网状结构，来自plectere 的过去分词，来自PIE→*plek, 弯，转，编织，词源同ply, complex.

pliable
pliable 易弯曲的
来自ply, 弯，转；-able, 形容词后缀。

pliant
pliant 柔顺的，温顺的
来自ply, 弯，转；-ant, 形容词后缀。引申词义柔顺的，温顺的。

pliers
pliers 钳子
来自ply, 弯，转，折叠；-er, 表施动。引申词义钳子。

plight
plight 誓言，誓约，订婚
来自古英语pliht, 有风险的承诺，危险，风险，来自Proto-Germanic→*pleg, 承诺，责任，担保，来自PIE→*dlegh, 忙于，从事于，责任，承诺，来自PIE→*del, 长的，词源同long, play, pledge。引申词义誓言，誓约，特别是郑重的誓言，如订婚。

plight
plight 苦难，困境
来自古法语pleit, 情况，来自拉丁语plicare, 卷入，卷进，词源同ply, complex。后主要用于指坏的情况，引申词义苦难，困境。词义部分受到上一词义的影响。

plimsoll
plimsoll 橡胶平底鞋
来自Plimsoll line, 船的吃水线。因这种鞋形如船的吃水线而得名。

Plimsoll line
Plimsoll line 船的吃水线
来自19 世纪英国船运改革家兼商人Samuel Plimsoll。在他的提议下，对船在装载货物应达到的吃水线进行了规定，因此，由其名字代指船的吃水线。

plinth
plinth 底座，基座
来自希腊语plinthos, 砖，方砖，来自PIE→*splind, 分开，劈开，词源同split, flint。其原义为劈开石块或石材使成砖块或建筑物，引申词义底座，基座。词义演变比较cement.

plod
plod 沉重的走
可能来自拟声词，模仿沉重的在地上走的声音。

plodder
plodder 沉闷苦干者
来自plod, 沉重的走。引申词义沉闷苦干者。

plodding
plodding 沉重的，苦闷的
来自plod, 沉重的走。

plonk
plonk 砰，砰然放下
拟声词。

plonker
plonker 笨蛋
俚语，来自plonk, 砰。

plop
plop 扑通，扑通一声落下
拟声词，模仿物体落水的声音。

plosive
plosive 爆破音
缩写自explosive, 爆炸的。引申词义爆破音。

plot
plot 情节，布局，密谋，阴谋
来自古英语plot, 小块土地，词源不详。可能来自PIE→*pele, 放平，展开，词源同plan, plate 引申词义规划，布局，后词义贬义化，用于指密度，阴谋。

plotter
plotter 阴谋家
来自plot, 密谋，阴谋。

plough
plough 犁
来自古英语plog, 犁，犁过的土地，来自Proto-Germanic→*plogaz, 犁，可能来自PIE→*plek, 弯，转，词源同ply, complicate.

ploughshare
ploughshare 犁铧
plough, 犁；share, 铧，词源同shear.

plover
plover 千鸟
来自古法语pluvier, 千鸟，来自拉丁语pluvia, 雨水，来自PIE→*pleu, 流动，流水，词源同flow, pluvial。可能因为这种鸟在下雨时的乱飞盘旋而得名。

plow
plow 犁
来自plough 的美式拼写形式。

ploy
ploy 计谋，策略，花招
缩写自deploy, 部署，词源同ply, complicate。引申词义计谋，策略，花招等。

pluck
pluck 摘，拔，弹
来自古英语pluccian, 拔出，拉，扯，来自West-Germanic→*plokken, 拔，借自拉丁语pilare, 拔头发，来自pilus, 头发，词源同pile, depilatory.

plucky
plucky 有胆量的
来自pluck, 拔。比喻义虎口拔牙的勇气和胆量。

plug
plug 插头，插座，塞子
来自中古荷兰语plugge, 塞子，孔塞，词源不详，可能同pluck, 拔。由拔的动作引申为拔的对象。

plughole
plughole 塞子孔，排水孔
plug, 塞子；hole, 洞，孔。

plug-ugly
plug-ugly 恶棍，极丑陋的
来自plug 的俚语词义，拳击，拳打，引申词义无赖，恶棍；ugly, 丑陋的。

plum
plum 李子，梅子
来自古英语plume, 李子，李子树，来自Proto-Germanic→*prumon, 李子，来自拉丁语prunum, 李子，词源同prune。字母r, l 音变，比较peregrinate, pilgrim.

plumage
plumage 鸟的全身羽毛
来自plume, 羽毛；-age, 集合名词后缀。

plumb
plumb 铅，铅垂，使垂直，探索，钻研，恰好
来自拉丁语plumbum, 铅，铅球，可能借自希腊语molybdos, 铅，词源同molybdenum。后用于指测量垂直度的铅球，铅锤，引申词义探索，钻研，以及副词词义恰好，正好等。

plumbago
plumbago 石墨
来自拉丁语plumbago, 黑铅，一种铅矿，来自plumbum, 铅，铅球，词源同plumb.

plumber
plumber 管道工
来自plumb, 铅；-er, 人。即与铅打交道的人，因过去自来水管多为铅管，因此引申词义管道工。

plumbing
plumbing 管路系统，自来水系统
来自plumb, 铅；-ing, 集合名词后缀。因过去自来水管多为铅管，因此，引申词义管路系统，自来水系统。

plumb line
plumb line 铅垂线
plumb, 铅球，铅垂；line, 线。

plumbous
plumbous 铅的
来自plumb, 铅；-ous, 形容词后缀。

plume
plume 羽毛，翎
来自拉丁语pluma, 羽毛，绒毛，来自PIE→*pleus, 拔，拉，羽毛，可能来自PIE→*pil, 拔，毛发，词源同pile, pluck, fleece.

plummet
plummet 暴跌，速降
来自古法语plomet, 铅，铅球，来自plomb, 铅，铅球，词源同plumb。-et, 小词后缀。比喻用法。

plummy
plummy 梅子的，拿腔拿调的
来自plum, 李子，梅子。比喻用法。

plump
plump 丰腴的，丰满的
词源同低地德语plumpen, 荷兰语plompen, 扑通声，落水，可能为拟声词。引申词义重的，大块的，后词义褒义化，形容女人丰腴的，丰满的。

plunder
plunder 抢劫，劫掠
来自德语plundern, 抢劫室内物品，来自中古高地德语plunder, 室内物品，衣服，行李，家具等。后来在17 世纪欧洲三十年战争期间，英国士兵把该词引入英国。最终词源不详。

plunge
plunge 插入，猛倾，暴跌，前冲，跳水
来自古法语plongier, 浸入，沉入，跳水，来自拉丁语plumbum, 铅，铅球，词源同plumb。其原义为用铅垂线测水深，引申词义前冲，跳水，比喻义猛倾，暴跌，比较plummet.

plunger
plunger 柱子，柱塞
来自plunge, 插入。

plunging
plunging 女裙深开领的
来自plunge, 猛倾，插入。比喻用法。

plunk
plunk 扑通一声，弹奏，弹拨
拟声词。

pluperfect
pluperfect 过去完成时，极好的
缩写自plus perfect, 更加完美的，完成的更多的，用于语法格指过去完成时态。其古义更加完美的很少使用。

plural
plural 复数的，多元的
来自拉丁语plus 的所有格形式pluris, 更多的，词源同plus, full。引申词义复数的，多元的。

pluralism
pluralism 多元主义
来自plural, 多元的；-ism, 主义，思想。

pluralize
pluralize 多元化
来自plural, 多元的；-ize, 使。

plus
plus 多，加，优势，长处
来自拉丁语plus, 更多，更大，来自PIE→*pele, 装满，填满，词源同fill, full。用于数学名词加号，引申词义优势，长处。

plus ca change
plus ca change 换汤不换药
来自法语；plus, 多；ca, 差不多，词源同circa, change, 改变。引申词义表面的改变，换汤不换药。

plush
plush 棉绒，丝绒，豪华的
来自法语pluche, 棉绒，丝绒，来自古法语peluchier, 拔，扯，来自拉丁语pilus, 头发，毛发，词源同pile, pluck。引申词义豪华的。

plus-minus
plus-minus 或多或少，差不多
plus, 加；minus, 减。比喻用法。

pluto-
pluto- 财富
来自希腊语ploutos, 财富，来自PIE→*pleu, 流动，词源同flow, Pluto.

Pluto
Pluto 冥王星
来自拉丁语Pluto, 来自希腊语Plouton, 财富之神，冥王，来自PIE→*pleu, 流动，词源同flow, fleet。其词义联系来自地底蕴藏着的黄金珠宝都归冥王掌管。后用于指冥王星。

plutocracy
plutocracy 财阀统治
pluto-, 财富；-cracy, 统治，词源同democracy.

plutocrat
plutocrat 财阀
pluto-, 财富；-crat, 统治者，词源同democrat.

plutoid
plutoid 类冥矮行星
来自Pluto, 冥王星；-oid, 类，词源同android.

plutomania
plutomania 财富妄想症
pluto-, 财富；mania, 发狂的。

plutonium
plutonium 钚
来自Pluto, 冥王，冥王星；-ium, 金属元素。因该金属元素元素周期位于neptunium（Neptune, 海王星）之后而命名。

pluvial
pluvial 雨的，洪水的
来自拉丁语pluvia, 雨水，来自plovere, 下雨，来自PIE→*pleu, 流动，流水，词源同flow, fleet.

ply
ply 弯，转，往返，往来，股，层
来自拉丁语plicare, 弯，转，折叠，编织，扭，词源同imply, complicate, complex。引申诸相关词义。

plywood
plywood 压合板
ply, 层；wood, 木头，木板。

pneu-
*pneu- "to breathe", of imitative origin, see: pneumatic.

pneumatic
pneumatic 气动的，风动的
来自希腊语pneuma, 空气，风，呼吸，来自pnein, 吹动，呼吸，来自PIE→*pneu, 呼吸，拟声词。

pneumonia
pneumonia 肺炎
pneumon-, 肺；-ia, 炎症。

pneumonic
pneumonic 肺的，与肺相关的
pneumon-, 肺；-ic, 形容词后缀。

pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis
pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis 硅酸盐沉着病，矽肺病
号称英语词汇中最长的词，无实际词义，常用做词源学入门指南讲解范例，一种说法是来自1962年美国弗吉利亚州某七年级学生杜撰而来，另一种说法是来自1935 年美国字谜协会主席Everett Smith 杜撰而来。来自pneumono-, 肺；ultra-, 超；micro-, 微；-scopic, 看，镜；-silico, 硅；-volcano-, 火山；-con, 灰，词源同incinerate, 焚化，使成灰；-osis, 症状或状态。

pneumo-, pneumono-
pneumo-, pneumono- 肺
来自希腊语pneumon, 肺，来自pleumon 的异化词，来自PIE→*pleu, 流动，浮动，词源同pulmonary, pluvial。因肺较其它器官轻能浮于水而得名，比较lung。其拼写可能是受到希腊语pnein 影响从而异化。

poach
poach 炖，煨
来自古法语pochier, 放入口袋，包起来，来自poche, 包，包裹，来自Proto-Germanic→*puk, 袋子，来自PIE→*bu, beu, 鼓起，膨胀，词源同ball, pock, pouch。后用于比喻义像蛋白包裹着蛋黄，引申词义炖，煨，煮。

poach
poach 偷猎，偷捕
词源不确定，可能来自法语pocher, 装入口袋，词源同poach。或来自古法语pochier, 刺，捅，词源同poke。引申词义越界，偷猎，偷捕。

poacher
poacher 偷猎者
来自poach, 偷猎。

pock
pock 痘痕，麻子
来自古英语pocc, 脓肿，水泡，来自Proto-Germanic→*puk, 袋子，来自PIE→*beu, 鼓起，膨胀，词源同poach, pouch。引申词义痘痕，麻子，小洞，小坑等。

pocked
pocked 有洞的，多坑的
来自pock, 痘痕，麻子。比喻用法，引申词义多洞的，多坑的。

pocket
pocket 口袋，钱财，资金
来自古英语pocket, 袋子，麻袋，来自Proto-Germanic→*puk, 鼓起，膨胀，来自PIE→*beu, 鼓起，膨胀，词源同poach, pouch。-et, 小词后缀。即小袋子，引申词义口袋，钱财，资金等。

pod
pod 豆荚
来自中古英语pod, 豆荚，豆壳，来自古英语pad, 外衣，斗篷，覆盖，来自Proto-Germanic→*paido, 外衣，外套，来自PIE→*baite, 羊毛衣服。

pod-
pod- 足，脚
来自希腊语pous, 足，脚，来自PIE→*ped, 足，脚，词源同foot, biped.

podcast
podcast 播客
来自iPod 和broadcast 的合成词。

podgy
podgy 微胖的
来自pudgy 拼写变体。

podiatrist
podiatrist 足科医生
来自podiatry, 足部治疗；-ist, 人。

podiatry
podiatry 足部医疗
pod-, 足，脚；-iatry, 治疗，词源同pediatrics.

podium
podium 讲台，讲坛
pod-, 足，脚；-ium, 表地点。即站脚的地方，引申词义讲台，讲坛。

poem
poem 诗，韵文
来自拉丁语poema, 诗，诗歌创作，来自希腊语poiein, 产生，制造，创作，来自PIE→*kwei, 建造，制造，词源同onomatopoeia.

poesy
poesy 诗，诗篇
来自拉丁语poesis, 诗，诗学，来自希腊语poiein, 产生，制造，创作，来自PIE→*kwei, 建造，制造，词源同onomatopoeia。该词多用于文学语言。

poet
poet 诗人
来自拉丁语poeta, 诗人，来自希腊语poetes, 创作者，诗人，来自希腊语poiein, 产生，制造，创作，来自PIE→*kwei, 建造，制造，词源同onomatopoeia.

poetaster
poetaster 打油诗人，蹩脚诗人
poet-, 诗人；-aster, 表贬义，人。

poetess
poetess 女诗人
poet-, 诗人；-ess, 表阴性。

poetic
poetic 诗的，有诗意的
poet-, 诗人；-ic, 形容词后缀。即诗人的语言，引申词义有诗意的。

poetics
poetics 诗艺，诗学
poet-, 诗人；-ics, 学问，学说。

poetry
poetry 诗篇
poet-, 诗人；-ry, 集合名词后缀。

po-faced
po-faced 板着脸的，一本正经的
俚语，词源不确定。可能缩写自poker-faced, 或来自法语po, 尿壶，缩写自pot de chambre。幽默用法。

pogo stick
pogo stick 弹簧单高跷
专利名，一种成人玩具或用于特技表演。专利注册于1920 年，命名来自其发明者Hans Pohlig和Ernst Gottschall 的姓氏开头两字母缩写词。

pogrom
pogrom 大屠杀，集体迫害
该词原指俄国人对犹太人的大肆杀戮。来自依地绪语pogrom, 来自俄罗斯语pogromu, 屠杀，毁灭，来自po-, 凭借，在后，词源同post-, gromu, 雷电，吼叫声，拟声词。比喻用法。

poi-
*po(i)- "to drink", see: potion.

po(i)-
*po(i)- "to drink", see: potion.

poignant
poignant 悲惨的
来自古法语poignant, 锋利的，尖锐的，来自拉丁语pungere, 刺，词源同pugnacious, point.

poinsettia
poinsettia 一品红，猩猩木
来自19 世纪美国驻墨西哥大使Joel Poinsett, 以表达对其发现该植物的敬意。

point
point 点，论点，观点，目标，指向，用灰泥抹砖缝
来自古法语point, 点，刺点，斑点，勾缝，来自拉丁语punctum, 刺点，来自拉丁语pungere, 刺；-ct, 过去分词格，来自PIE→*peug, 刺，词源同pugnacious, puncture。并引申诸相关词义。

point-blank
point-blank 直截了当的
射击行话，来自point, 点；blank, 白。即直中靶心，引申词义直截了当的。

pointe
pointe 芭蕾舞鞋的硬鞋尖
来自法语pointe, 脚尖，词源同point.

pointed
pointed 尖锐的
来自point, 点，刺点。

pointillism
pointillism 点描技法
来自point, 点，刺点；-ille, 小词后缀；-ism, 主义，思想，方法。引申词义点描技法。

pointing
pointing 用灰泥勾缝
来自point, 点，勾缝。

pointless
pointless 无目标的
来自point, 点，目标；-less, 无，没有。

poise
poise 使平衡，稳定
来自法语pois, 重量，称量，平衡，来自拉丁语pensum, 称重，重物，来自pendere, 悬挂，称量，词源同pendulum, ponder。引申词义使稳定，平衡。

poison
poison 毒物，毒药
来自古法语poison, 饮料，尤指药饮，来自拉丁语potare, 饮水，饮用，词源同potion, symposium。后词义过渡为毒物，毒药。

poke
poke 捅，戳，杵
词源不确定，可能来自中古德语poken, 捅，来自Proto-Germanic→*puk, 捅，可能为拟声词。

poker
poker 通条，扑克
来自poke, 捅；-er, 表施动，用于指通条。扑克义词源不详，可能来自同一词源，即捅，引申词义催促，或吹牛，赌博常见手法，后用于指这种纸牌游戏。

poker-faced
poker-faced 扑克脸，无表情的
比喻用法。

poky
poky 狭窄的
来自poke, 捅；-y, 形容词后缀。比喻用法。

pol-
*pol- "to fall", see: fall.

Polack
Polack 波兰佬
来自波兰语Polak, 波兰男子，来自Pole, 波兰人。后用于俚语波兰佬。

Poland
Poland 波兰
来自Pole, 波兰人；land, 土地。

polar
polar 地级的，两级的，截然对立的
来自pole, 地级，两级。引申词义截然对立。

polarity
polarity 两级化，截然对立
来自pole, 地级，两级；-ity, 名词后缀。

polarize
polarize 使两级化
来自pole, 地级，两级；-ize, 使。

Polaroid
Polaroid 偏振片，偏光板，宝丽来照相机
来自polarize, 极化；-oid, 类，相似，原为一种塑料材料专利名，用于指极化板，偏振片，偏光板。该专利注册于1929 年，后成立公司Polaroid Corporation, 后该公司因生产相机而为普通大众所知。

pole
pole 杆，棍
来自古英语pal, 杆，桩，来自拉丁语palus, 杆，桩，来自PIE→*pag, 固定，词源同pale, pile, pillar。拼写比较rule, regulate.

pole
pole 地级，地轴
来自拉丁语polus, 地级，天空，来自希腊语polos, 轴心，地轴，来自PIE→*kwel, 转，转动，词源同cycle, wheel.

Pole
Pole 波兰人
来自波兰语pole, 土地，平原，来自PIE→*pele, 展开，词源同plan, plain.

poleaxe
poleaxe 战斧，打挎，击倒
原拼写为pollax, 砍头斧，来自poll, 头，人头；ax, 斧。后受pole 影响拼写俗化。

polecat
polecat 臭鼬
来自古法语poule, 母鸡，家禽，词源同pullet, -e, 表阴性；cat, 猫，即吃鸡禽的猫。或来自古法语pulent, 发臭的，来自PIE→*pu, 腐烂，词源同pus, putrefy.

pole dancing
pole dancing 钢管舞
比喻用法。

polemic
polemic 激战，论辩
来自希腊语polemos, 战争，战斗。比喻用法。

polemicist
polemicist 善辩者
来自polemic, 论辩；-ist, 人。

polemology
polemology 战争学
来自希腊语polemos, 战争，战斗，可能来自PIE→*pele, 展开，词源同plan, plain。引申词义平原，战场。-logy, 学说。

polenta
polenta 玉米糊
来自拉丁语polenta, 大麦粉，来自pollen, 细粉，来自PIE→*pel, 面粉，花粉，粉尘，词源同pollen, pulse。引申词义玉米糊等。

police
police 警察
来自拉丁语politia, 城市管理，来自希腊语polis, 城市，词源同policy, polity。该词为policy 对词，后用于指警察。

policy
policy 政策，主张
来自拉丁语politia, 城市管理，来自希腊语polis, 城市，词源同policy, polity。该词为police 对词，引申词义政策，主张。

policy
policy 保险单
来自中古法语police, 合同，提单，提货单，来自意大利语pilizza, 书面交易证据，来自拉丁语apodissa, 收款收据，来自希腊语apodexis, 证据，声明，来自apo-, 离开；-dexis, 说，告知，展示，词源同digit, diction。后用于指海险保险单。字母d, l 音变，比较odor, olfactory.

policyholder
policyholder 保单持有人
policy, 保单，保险单；holder, 持有者。

poliomyelitis
poliomyelitis 脊髓灰质炎，小儿麻痹症
来自希腊语pilios, 灰白的，词源同pale, pallor。myelitis, 脊髓炎。俗称小儿麻痹症。

polis
polis 古希腊城邦
来自希腊语polis, 城市，城邦，市民，来自PIE→*pele, 城堡，要塞，围起来的土地，词源同police, policy.

polish
polish 擦亮，抛光
来自古法语poliss-, 装饰，擦亮，使整洁，来自拉丁语polire, 装饰，使整洁，来自PIE→*pel, 推，击打，驱动，踩踏，词源同impel, compel, fuller(漂洗工，洗衣工)。

politburo
politburo 共产党的政治局
来自俄罗斯语politbyuro, 政治局，来自polit-, 政治，词源同polity, -byuro, 局，办公室，词源同bureau.

polite
polite 有礼貌的
来自拉丁语politus, 擦亮的，优雅的，来自拉丁语polire, 装饰，使整洁，词源同polish.

politesse
politesse 礼貌，礼节
来自法语politesse, 礼貌，礼节，来自polite, 有礼貌的；-esse, 名词后缀。

politic
politic 政治的，谨慎的，明智的，从政的
来自中古法语politique, 政治的，来自拉丁语politicus, 城邦的，公民的，市民的，来自希腊语polis, 城邦，市民，词源同police, polity。引申词义谨慎的，明智的。同时用于动词词义从政。

political
political 政治的
来自politic, 政治的；-al, 形容词后缀。

politicaster
politicaster 小政客，投机取巧者
来自politic, 政治的；-aster, 人，含贬义。

politician
politician 政治家，政客
来自politic, 政治的；-ian, 人。

politicize
politicize 使政治化
来自politic, 政治的；-ize, 使。

politicking
politicking 政治活动
来自politic, 从政，搞政治。插入字母k, 比较panic, panicky.

politico
politico 政客
来自意大利语politico, 政客，词源同politician.

politics
politics 政治学，权术
来自politic, 政治的；-ics, 学科。即政治学，引申词义权术，权谋之道。

polity
polity 政体
来自拉丁语polita, 有组织的政府，词源同police, policy.

polka
polka 波尔卡舞
来自法语polka, 波尔卡舞，来自德语Polka, 波兰女人，来自Polak, 波兰男人；-a, 表阴性。该舞蹈于上世纪于1835 年在捷克首都开始流行成为时尚，后流行于整个西方社会。

polka dot
polka dot 织物等圆点图案中的圆点
来自polka, 波尔卡舞，来自19 世纪中期随着该舞蹈的流行，无数的小商品，织物等都跟风以此命名来吸引消费者。

poll
poll 头，头部，投票选举，民意调查，剪枝，修剪
来自中古英语polle, 头皮， 头部， 头， 来自中古德语pol, 头， 顶点， 顶部， 来自Proto-Germanic→*pullaz, 头，头顶，圆形物体，来自PIE→*boul, 圆形物体，鼓起，泡沫，来自PIE→*beu, 吹，膨胀，鼓起，词源同ball, pouch, 。引申词义数人头，投票，投票选举，民意调查以及动词词义剪头，剪枝，修剪等。

pollard
pollard 给树木去顶，截梢
来自poll, 剪枝，修剪；-ard, 名词后缀。

pollen
pollen 花粉
来自拉丁语pollen, 谷物粉，面粉，来自PIE→*pel, 面粉，粉末，粉尘，词源同polenta, powder。后引申词义花粉。

pollinate
pollinate 授粉
来自pollen, 花粉；-ate, 使。

polliwog
polliwog 蝌蚪
来自poll, 头；-wog, 摇摆，词源同wiggle, waggle。比喻用法。

pollster
pollster 民意调查员
poll, 民意调查；-ster, 人。

poll tax
poll tax 人头税
poll, 头，人头；tax, 税收。

pollutant
pollutant 污染物
来自pollute, 污染。

pollute
pollute 使污染
来自拉丁语pollurere, 抹上泥土，弄脏，玷污，来自前缀por-在字母l 开头前的异化形式pol-, 在前，向前；luere, 涂抹，弄脏，流出，流出泥浆，词源同liniment, delete。在14 世纪时用于词义遗精或手淫，后于19 世纪中期用于词义污染，并成为主要词义。

pollution
pollution 污染，弄脏
来自pollute, 浸染，弄脏。

Pollyanna
Pollyanna 盲目乐观的人
来自美国儿童文学家Eleanor Hodgman Porter 于1913 年所著的儿童小说《Pollyanna》的主角儿童女英雄Pollyanna Whittier, 她身处逆境，但是永远保持着乐观的心态，不仅让自己得到了快乐，也感染了身边的人。引申词义乐观的人，后词义带贬义。

polo
polo 马球
来自英式印度语polo, 马球，一种印度游戏，通常认为该词最终来自藏语pulu, 球。

polonaise
polonaise 波洛内兹舞（流行于19 世纪的波兰慢步舞）
来自法语polonaise, 波兰女人的，来自polonais, 波兰人的；-e, 表阴性，词源同Polish, polka。后用于指舞蹈名。

polo neck
polo neck 高圆翻领
因形似马球运动员所穿服装而得名。

polonium
polonium 钋
由波兰裔法国物理学家居里夫人Marie Curie 于1898 年发现的放射性化学元素，以其祖国 Poland 命名，以表达对祖国的敬意。

poltergeist
poltergeist 促狭鬼
来自德语Poltergeist, 吵闹鬼，发出噪音的鬼，来自poltern, 发出噪音，沙沙作响，拟声词；Geist, 鬼，词源同ghost, zeitgeist.

poltroon
poltroon 胆小鬼，懦夫
来自古意大利语poltrone, 马驹，小马，来自拉丁语pullus, 小动物，小鸡，词源同pullet, pupil。-one, 大词后缀。字面意思即较大的小鸡，小马，引申词义胆小鬼，懦夫。

poly-
poly- 多，复，聚
来自希腊语polys, 许多，来自PIE→*pele, 装满，词源同full, fill, plenty。引申词义多，复，聚。

poly-
poly- 许多★
来自PIE→*pele, 词源同full.见polymath, polymer.

polyandry
polyandry 一妻多夫制
poly-, 多，复，聚；-ander, 男人，人，词源同android.

polyanthus
polyanthus 西洋樱草
poly-, 多，复，聚；-anth, 花，词源同anthology。一种花朵聚在一起的小花。

polycarbonate
polycarbonate 聚碳酸酯
poly-, 多，复，聚；carbonate, 碳酸盐，碳酸酯。

polyclinic
polyclinic 综合疹疗中心
poly-, 多，复，聚；clinic, 诊所。

polyester
polyester 聚酯
来自polymer, 聚合物；ester, 酯。

polyethylene
polyethylene 聚乙烯
poly-, 多，复，聚；ethylene, 乙烯。

polygamy
polygamy 一夫多妻制
poly-, 多，复，聚；-gam, 结婚，配对，词源同gamete, monogamy.

polyglot
polyglot 多语言的
poly-, 多，复，聚；-glot, 语言，舌头，词源同glossary.

polygon
polygon 多边形
poly-, 多，复，聚；-gon, 边，词源同knee, heptagon

polygraph
polygraph 测谎仪
poly-, 多，复，聚；-graph, 写，划，记录。通过人在回答不同问题时时血压，脉搏，呼吸等数值的变化比较来测试人是否撒谎的仪器，俗称lie detector.

polygyny
polygyny 一夫多妻制
poly-, 多，复，聚；-gyn, 女人，词源同queen, gynecology.

polyhedron
polyhedron 多面体
poly-, 多，复，聚；-hedron, 面，座位，词源同seat, octahedron.

polymath
polymath 博学家
poly-, 多，复，聚；-math, 知识，学习，词源同mathematics, mind.

polymer
polymer 聚合物
poly-, 多，复，聚；-mer, 部分，词源同merit, isomer, monomer.

polymerize
polymerize 使聚合
来自polymer, 聚合物；-ize, 使。

polymorphous
polymorphous 呈多种形态的
poly-, 多，复，聚；-morph, 形状，词源同form, morphology.

Polynesia
Polynesia 波利尼西亚
南太平洋群岛。来自poly-, 多，复，聚；-nesia, 岛，词源同Indonesia.

polyp
polyp 鼻息肉
来自拉丁语polypus, 乌贼，章鱼，来自希腊语polypos, 乌贼，章鱼，来自polys, 许多的；pous, 脚，词源同foot。后用于指鼻息肉，因形如章鱼而得名。

polypeptide
polypeptide 多肽
poly-, 多，复，聚；peptide, 肽。

polyphony
polyphony 复调
poly-, 多，复，聚；-phone, 声音，词源同phone.

polypoly
polypoly 多头垄断
poly-, 多，复，聚；-poly, 卖，词源同monopoly, oligopoly.

polyprophlene
polyprophlene 聚丙烯
poly-, 多，复，聚；prophlene, 丙烯。

polysemous
polysemous 一词多义的
来自polysemy, 一词多义。

polysemy
polysemy 一词多义
poly-, 多，复，聚；-sem, 语义，记号，词源同semantic.

polystyrene
polystyrene 聚苯乙烯
poly-, 多，复，聚；styrene, 苯乙烯。

polysyllable
polysyllable 多音节词
poly-, 多，复，聚；syllable, 音节。

polytechnic
polytechnic 理工学院
poly-, 多，复，聚；-techn, 技术，词源同technology。用于指技术学院或理工学院。

polytheism
polytheism 多神论
poly-, 多，复，聚；theism, 有神论。

polythene
polythene 聚乙烯
缩写自polyethylene.

polytunnel
polytunnel 塑料大棚
poly-, 多，复，聚；tunnel, 管道。比喻用法。

polyunsaturated fat
polyunsaturated fat 聚多不饱和脂肪
poly-, 多，复，聚；unsaturated, 不饱和的；fat, 脂肪。

polyurethane
polyurethane 聚氨酯
poly-, 多，复，聚；urethane, 氨酯。

polyvalent
polyvalent 多价的，多功能的
poly-, 多，复，聚；-val, 价，词源同value.

polyvinyl
polyvinyl 聚乙烯，乙烯聚合物
poly-, 多，复，聚；vinyl, 乙烯。

Poma
Poma 上山牵引机
商标名，来自其发明者20 世纪波兰发明家Jan Pomagalski.

pomace
pomace 果渣，果渣油
来自pome, 苹果；-ace, 名词后缀，表相关性。

pomaceous
pomaceous 苹果的
来自pome, 苹果；-aceous, 形容词后缀。

pomade
pomade 发油
来自pome, 苹果；-ade, 汁，酱，词源同lemonade。因这种发油原材料含有苹果而得名。

pomander
pomander 香盒
来自古法语pome d'embre, 含龙涎香味的苹果，来自pome, 苹果；embra, 龙涎香，词源同ambergris.

pome
pome 苹果，苹果梨
来自古法语pome, 苹果，来自拉丁语pomum, 苹果，水果，词源同pomegranate.

pomegranate
pomegranate 石榴
pome, 苹果，水果；-gran, 颗粒，词源同grain。即有籽的苹果，用于指石榴。

pomelo
pomelo 柚子
词源不确定，可能来自拉丁语pomum, 苹果，水果，词源同pome.

pommel
pommel 马鞍的鞍头，剑柄的圆球
来自古法语pomel, 圆球，圆节，来自pom, 剑柄，来自拉丁语pomum, 苹果，词源同pome。-el, 小词后缀。后用于指剑柄的圆球装饰，马鞍的鞍头等。

pommel horse
pommel horse 鞍马
比喻用法。

pommy
pommy 英国佬
澳大利亚俚语，缩写自pomegranate, 石榴。据说因英国移民不适应澳大利亚气候，脸被晒得如红石榴而得名。

Pomona
Pomona 果树女神，水果之神
来自拉丁语pomum, 苹果，水果。-a, 表阴性。

pomp
pomp 盛况，盛典，炫耀，排场，气派
来自古法语pompe, 盛况，盛典，壮观的仪式，来自拉丁语pompa, 游行，行列，来自希腊语pompe, 庄严的仪式，行列，古希腊时期的重要节日，如祭祀酒神Dionysus, 来自pempein, 派遣，送出，行进。后词义贬义化为炫耀，展示，讲排场等。

pom-pom
pom-pom 机关枪
拟声词。

pompom
pompom 绒球，丝球
来自法语pompon, 绒球，丝球，词源不详，可能来自古法语pompe, 盛况，盛典，壮观的仪式，词源同pomp。常用作拉拉队在加油时使用。

pomposity
pomposity 浮华，浮夸
来自pompous, 浮化的，浮夸的。

pompous
pompous 虚化的，言辞浮夸的
来自pomp, 炫耀，捧场。比喻用法。

ponce
ponce 皮条客，娘娘腔
俚语，可能来自法语pensionnaire, 寄宿者，吃白食者，靠妓女养活者，来自拉丁语pendere, 悬挂，依靠，词源同depend, pension。-aire, 人。引申词义皮条客，娘娘腔。

poncey
poncey 虚夸的
来自ponce, 皮条客。比喻用法。

poncho
poncho 斗篷，披风
来自南美土著语pontho, 羊毛织物，羊毛披风。

pond
pond 池塘
来自pound 拼写变体，来自pound 古义之一池塘。

ponder
ponder 沉思，考虑
来自法语ponderer, 称量，平衡，使稳定，来自拉丁语ponderare, 悬挂，称量，思考，来自pendere, 悬挂，称量，词源同pendulum, pensive。引申词义沉思，考虑。

ponderous
ponderous 缓慢的，笨重的
来自拉丁语pondus 的所有格形式ponderis, 重量，重物，来自pendere, 悬挂，称量，词源同pendulum, depend。引申词义有重量的，笨重的，缓慢的。

pone
pone 玉米饼
一种北美印第安人食物。来自北美土著语apen, 烘烤。

pong
pong 恶臭
词源不详，可能来自拟声词，模仿闻到恶臭擤鼻子的声音，或来自吉普赛语pan, 发臭。

pons
pons 桥
来自拉丁语pons, 桥，来自PIE→*pent, 走，践踏，踩踏，来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, path.

pontiff
pontiff 教皇，宗座
来自拉丁语pontifex, 主祭司，教皇，来自pons, 桥；-fex, 做，制造，词源同do, fact。即修桥的人，引申词义连接凡人和神的人，后用做教皇尊称。

pontifical
pontifical 教皇的，宗座的
来自拉丁语pontifex, 主祭司，教皇，词源同pontiff.

pontificate
pontificate 目空一切的言论
来自拉丁语pontifex, 主祭司，教皇，词源同pontiff, -ate, 动词后缀。比喻用法。

pontoon
pontoon 浮桥，浮码头
来自法语pontoon, 桥，浮桥，来自拉丁语pons, 桥；-oon, 大词后缀。

pony
pony 矮马，小马
来自苏格兰语powny, 来自中古法语poulenet, 小马，马驹，来自拉丁语pullus, 小动物，词源同pullet, pupil。后用于指一种兜风的矮马。

Ponzi scheme
Ponzi scheme 庞氏骗局，非法集资
来自该金融骗局的首创者美国金融骗子Charles Ponzi, 其于1919-20 年实施了这一骗局。

poo
poo 拉屎
儿语，缩写自poop.

pooch
pooch 狗
俚语，词源不详。

poodle
poodle 鬈毛狮子狗，贵妇犬
来自德语Pudel, 缩写自Pudelhund, 水狗，来自Pudel, 水坑，溅水，泼水，词源同puddle, Hund, 狗，词源同hound。可能因这种狗喜欢在水中嬉戏或因为这种狗原用于在水中追逐禽鸟而得名。

poof
poof 嗖，噗，男同性恋
拟声词，模仿嗖或噗的声音，引申词义打粉，粉扑，男同性恋。比较puff.

pooh
pooh 呸
拟声词，发出厌恶的声音。

pool
pool 水塘，池塘
来自古英语pol, 水塘，来自West-Germanic→*pol, 水塘，来自PIE→*bale, 沼泽，可能来自PIE→*beu, 鼓起，膨胀，词源同ball, pock.

pool
pool 普尔，台球，共用的资源
来自法语poule, 打赌，下注，原义为母鸡，词源同pullet。来自一种中世纪的斗鸡游戏jeu de lapoule, 斗鸡之乐；jeu, 快乐，词源同joy。非两只鸡的打架，而是先把一只母鸡赶得鸡飞狗跳，然后参赛者往这只母鸡身上扔东西，扔中者获胜。后用于指打台球游戏，下注赌钱或者输者付钱，后代指台球游戏，并由共同财金引申词义聚拢，共用，公用等，如carpool.

poolroom
poolroom 台球室
pool, 台球；room, 室。

poop
poop 船尾楼甲板
来自中古法语poupe, 船尾，来自拉丁语puppis, 船尾。

poop
poop 粪便，拉屎
可能来自拟声词。

pooped
pooped 精疲力竭的
幽默用法。

poor
poor 贫穷的，贫乏的，劣质的，差的
来自古法语povre, 穷的，弱的，不足的，来自拉丁语pauper, 穷的，不富的，来自拉丁语*pau-paros, 越来越少，越来越小，来自PIE→*pau, 少的，小的，词源同few, -paros, 生育，产生，词源同parent。引申诸相关词义。

poorness
poorness 贫乏
poor, 贫穷，贫乏；-ness, 名词后缀。

pootle
pootle 缓慢的走
来自poodle 和tootle 的合成词。

pop
pop 砰，爆裂，突然出现
拟声词。

popcorn
popcorn 爆玉米花
pop, 爆炸；corn, 玉米。

pope
pope 教皇
来自古英语papa, 来自拉丁语papa, 教皇，来自希腊语papas, 父亲，家长，主教，词源同papa, father.

popery
popery 教皇主义（对罗马天主教的贬称）
来自pope, 教皇；-ery, 抽象名诩后缀。

pop-eyed
pop-eyed 双目圆睁的
比喻用法。

popgun
popgun 玩具气枪
pop, 爆炸，砰；gun, 枪。

popish
popish 教皇的，天主教的
来自pope, 教皇；-ish, 形容词后缀。

poplar
poplar 杨树
来自古法语poplier, 来自拉丁语populus, 杨树，词源不详。

poplin
poplin 府绸，毛葛
来自法语papeline, 府绸，毛葛，来自拉丁语papalis, 教皇的，词源同papa, pope。来自该纺织品原产地法国城镇Avignon, 在1309-1408 年教会分裂时期为教皇所在地。

popover
popover 膨松饼
pop, 爆炸，砰；over, 在上。

poppa
poppa 爸
儿语，来自papa.

popper
popper 砰声，摁扣
来自pop, 爆炸，砰。比喻用法。

poppet
poppet 木偶，玩偶，宝贝儿
来自puppet 拼写变体，原义为木偶，玩偶，后词义与puppet 产生分化，用于亲昵称呼。

poppy
poppy 罂粟
来自古英语popig, 来自West-Germanic→*papua, 可能借自拉丁语papaver, 罂粟花。

poppycock
poppycock 胡说
美式英语，可能来自荷兰语pappe, 流食，软食，词源同pap, kak, 粪便，来自拉丁语cacare, 排便，词源同cacophony。比喻用法。

Popsicle
Popsicle 冰棍
商标名，来自lollipop icicle.

popsock
popsock 中短袜
来自pop, 爆炸，砰；sock, 袜子。比喻用法。

poptastic
poptastic 呱呱叫的
俚语，来自pop, 流行音乐，缩写自popular music, -tastic, 缩写自fantastic.

popul-
popul- 人，民众
来自拉丁语populus, 人，民众，词源同people.

populace
populace 民众
popul-, 人，民众；-ace, 名词后缀。

popular
popular 流行的
popul-, 人，民众；-ar, 形容词后缀。比喻用法。

popularity
popularity 流行
来自popular, 流行的；-ity, 名词后缀。

populate
populate 构成人口，居住，迁移
popul-, 人，民众；-ate, 使。引申词义居住，迁移等。

population
population 人口
来自populate, 居住，构成人口；-ion, 名词后缀。

populism
populism 民意论，平民政治
popul-, 人，民众；-ism, 主义，思想。

por-
por- 向前，在前
来自pro-的变体形式。

por-
por-, pur- 向前★
前缀pro-变体。见portend, purchase.

porcelain
porcelain 瓷器
来自中古法语procelaine, 来自意大利语porcellana, 贝壳，瓷器，因其相似的光泽而得名，来自拉丁语porcellus, 小猪，词源同pork, -elle, 小词后缀。据说是因为贝壳的孔隙有如母猪的外阴而得名。

porch
porch 门廊，走廊
来自古法语porche, 门廊，走廊，来自拉丁语porticus, 门廊，走廊，来自porta, 门，入口，词源同port.

porcine
porcine 像猪的
来自拉丁语porcus, 猪，词源同pork。-ine, 形容词后缀。

porcupine
porcupine 豪猪，箭猪
来自古法语porc-espin, 豪猪，刺猪，来自porc, 猪，词源同pork, espin, 刺，矛，词源同spine.

pore
pore 毛孔，孔隙
来自拉丁语porus, 孔隙，来自希腊语poros, 孔隙，门孔，通道，来自PIE→*per, 向前，通过，词源同forth, port。引申词义毛孔。

pore
pore 凝视，注视
词源同peer, 凝视。

pork
pork 猪肉
来自古法语porc, 猪，野猪，来自拉丁语porcus, 猪，来自PIE→*porko, 小猪，来自PIE→*perk, 挖，拱，词源同farrow, furrow。引申词义猪肉。由印欧语的动作词干来命名相关动作的人或物为印欧语的常用命名法。

pornography
pornography 淫秽作品，色情书刊
来自希腊语pornographos, 描写妓女的图画或文字，来自porne, 妓女，原义可能为卖身为妓的女奴，来自PIE→*per, 买卖，词源同price。-graph, 写，划，画。

porosity
porosity 孔隙率
来自pore, 孔隙。

porous
porous 多孔的
来自pore, 孔隙。

porphyria
porphyria 紫质症（引发精神症状的皮肤对光过敏的血液病）
来自希腊语porphyros, 紫色的，词源同purple。-ia, 疾病症状.

porphyry
porphyry 斑岩
来自希腊语prophyrites lithos, 紫色的石头，来自prophyrites, 紫色的，词源同purple, lithos, 石头，词源同lithology.

porpoise
porpoise 海豚，鼠海豚
来自古法语porpais, 猪鱼，海豚，来自porc, 猪，词源同pork, peis, 鱼，词源同fish。因海豚圆鼓鼓的肚子形如猪肚而得名。

porridge
porridge 面糊，粥
改写自pottage, 浓汤，肉汁，词源同pot。可能是受中古英语porray(韭菜汤)影响，来自拉丁语porrum, 韭菜。引申词义面糊，粥。

port
port 港口，端口，船的左舷
来自拉丁语portus, 港口，来自PIE→*per, 向前，通过，词源同ford, forth。用于航海术语左舷，即从后面掌舵位往前看朝向港口的位置，比较starboard, 右舷，掌舵位。并引申计算机端口等词义。

portable
portable 可携带的，轻便的
来自拉丁语portare, 携带，搬运，通过，来自PIE→*per, 向前，通过，词源同ford, forth.

portage
portage 陆上搬运
来自拉丁语portare, 携带，搬运，通过，来自PIE→*per, 向前，通过，词源同ford, forth。-age, 名词后缀。引申词义陆上搬运。

Porta-john
Porta-john 移动厕所
商标名，来自porta, 移动，词源同port, john, 厕所。

Portakabin
Portakabin 移动房
商标名，来自porta, 移动；-kabin, 小屋，词源同cabin.

portal
portal 大门，门户
来自拉丁语porta, 门，来自PIE→*per, 通过，穿过，向前，词源同ford, forth, port.

portcullis
portcullis 铁闸门，吊闸
来自古法语porte coleice, 滑板门，吊门，来自porte, 门，词源同portal, coleice, 滑动，流动，筛子，词源同colander, percolate。引申词义铁闸门，吊闸。

portend
portend 预示，预兆
por-, 在前；-tend, 延伸，伸展，词源同extend。引申词义预示，预兆。

portent
portent 预示，预兆，（尤指）恶兆，凶兆
来自portend, 预示，预兆；-t, 过去分词格。词性由形容词变为名词。

portentous
portentous 坏的预兆的
来自portent, 恶兆，凶兆；-ous, 形容词后缀。

porter
porter 行李员，搬运工
来自拉丁语portare, 携带，搬运，通过，来自PIE→*per, 向前，通过，词源同ford, forth.

portfolio
portfolio 文件夹，公事包，系列产品
来自拉丁语portare, 携带；folio, 纸张，文件。引申词义文件夹，公事包等。

porthole
porthole 舷窗
port, 左舷，船舷；hole, 孔。

portico
portico 门廊
来自意大利语portico, 来自拉丁语porticus, 门，走廊，门廊，词源同port, portal.

portion
portion 部分，一份
词源同part, 分开，部分；-ion, 名词后缀。

portly
portly 肥胖的，粗壮的
来自拉丁语portare, 携带，词源同port, porter。引申词义有重量的，肥胖的。

portmanteau
portmanteau 两格式旅行衣箱，复合词
来自中古法语portemanteau, 旅行箱，行李箱，来自port-, 携带，词源同port, porter, manteau, 斗篷，披风，外套，词源同mantle。后引申词义复合词，混成词。

portrait
portrait 肖像，描绘
来自中古法语portrait, 肖像，描绘，来自古法语portraire, 描绘，描画；-t, 过去分词格，词源同portray.

portray
portray 描绘，描画
来自古法语portraire, 描绘，描画，来自por-, 向前；traire, 拉，来自拉丁语trahere, 拉，词源同draw, drawing, tract。字面意思即向前拉，延展，引申词义描绘，描画等。拼写可能受tray 影响俗化。

Portugal
Portugal 葡萄牙
来自拉丁语Portus Cale, 波尔图港，来自Portus, 港口，词源同port, Cale, 葡萄牙首都波尔图拉丁名，可能来自希腊语kallis, 漂亮的，词源同calligraphy.

Portuguese
Portuguese 葡萄牙人
来自Portugal, 葡萄牙。

posada
posada 小旅馆，客栈
来自西班牙语posada, 小旅馆，客栈，来自拉丁语pausare, 停止，停歇，词源同pause.

pose
pose 摆姿势，佯装，冒充
来自古法语poser, 放置，提议，来自拉丁语pausare, 停止，暂停，停歇，休息，词源同pause。同时，词义与另一个拉丁词ponere 的过去分词positus 相混淆并大量吸收了该词词义，来自ponere, 放置，摆放，词源同position, component。引申词义摆出姿势，佯装，冒充等。

pose
pose 提出，提问，造成威胁
缩写自oppose, 对着放，反对。引申词义提问，造成威胁等。

poser
poser 装腔作势的人
来自pose, 摆姿势，装腔作势。

poseur
poseur 装腔作势的人
来自poser 的法语形式。

posh
posh 豪华的
词源不详，可能来自吉普赛语posh, 半个，一半，来自posh-kooroona, 半克朗，词源同krone, 在过去算是一笔大钱，后在俚语引申词义豪华的。

posho
posho 富人
俚语，来自posh, 豪华的。

posit
posit 假定，假设
来自拉丁语positus, 放置的，来自ponere 的过去分词，词源同component, composite。引申词义假定，假设。

position
position 位置，观点，态度
来自拉丁语positus, 放置的，来自ponere 的过去分词，词源同component, composite。引申词义位置，观点，态度等。

positive
positive 乐观的，积极的，实证的，阳性的，正极的
来自position, 放置，位置；-ive, 形容词后缀。即放好的，有位置的，原用于法律术语解决的，后引申诸多正面词义。

positivism
positivism 实证主义，实证论
来自positive, 实证的；-ism, 主义，思想。

positron
positron 正电子
缩写自positive electron.

poss
poss 可能
缩写自possible.

posse
posse 一群，一伙
来自拉丁语posse, 有权力，有能力，使能够，词源同possible, potent。后引申词义一群人，一帮土匪，受美国西部电影影响该词得以流行。

possess
possess 拥有，所有，占据，着魔
来自古法语possesser, 拥有，所有，使占有，来自拉丁语possidere, 拥有，所有；-ss, 过去分词格，来自posse, 使能够，有权力；sidere, 坐下，词源同sit, session。引申词义着魔，鬼神附体。

possessed
possessed 着魔的，着迷的
来自possess, 占据，着魔。

possession
possession 拥有，个人物品
来自possess, 拥有，所有。

possessive
possessive 占有欲强的
来自possess, 拥有，所有，占据。引申词义占有欲强的。

posset
posset 牛奶酒，牛乳酒
词源不详。

possibility
possibility 可能性
来自possible, 可能的。

possible
possible 可能的
来自拉丁语posse, 使能够，使可能，词源同potent。-ss, 过去分词格。

post
post 柱，桩，张贴，岗位，派驻，邮政，邮件，立刻，马上
来自拉丁语ponere, 放置；-st, 过去分词格，词源同position, composite。并引申如下词义：
1. 柱子，桩，张贴榜文，张贴；
2. 军事哨所，岗位，派驻；
3. 古驿站，驿马，邮差，邮政，邮件；
4. 立刻，马上，来自短语to ride post, 骑上驿马，换马，紧急赶路。

post-
post- 后
来自拉丁语post, 在后，以后，来自*pos-ti, 来自PIE→*apo-, 离开，词源同ab-, apo-。拼写比较policy, 保险单。

post-
post- 在后★
来自拉丁语post, 在后， 以后， 来自PIE→*apo, 从， 从... 离开， 在后， 词源同after. 见postpone, postscript.

postage
postage 邮资，邮费
来自post, 邮寄。

postcard
postcard 明信片
post, 邮寄；card, 卡片。

postcode
postcode 邮政编码
post, 邮政；code, 编码。

post-coital
post-coital 性交后的
post-, 在后；coital, 性交。

postdoctoral
postdoctoral 博士后的
post-, 在后；doctoral, 博士学位的。

poster
poster 招贴画，海报
来自post, 柱子，张贴。

poste restante
poste restante 邮件寄存服务
来自法语poste, 邮件；restante, 停留，寄存，词源同rest.

posterior
posterior 在后的
来自拉丁语posterus, 在后的，后面的，来自post, 在后；-or, 比较级后缀。

posterity
posterity 后代，后世
来自拉丁语posterus, 在后的，后面的，来自post, 在后；-ity, 名词后缀。

postgraduate
postgraduate 研究生
post-, 在后；graduate, 本科生，毕业生。

post-haste
post-haste 火速
post, 立刻；haste, 加快。

post hoc
post hoc 在此之后，事后归因
来自拉丁短语；post, 在后；hoc, 这里，这个，词源同here.

posthumous
posthumous 死后
来自拉丁语postumus, 最后生的， 老幺， 来自post, 在后；-um, 最高级后缀， 词源同maximum, minimum。后词义和拼写同时受humere（埋葬，入土，词源同humus）影响而俗化。

posting
posting 派驻
来自post, 岗位，岗哨，派驻。

postmodernism
postmodernism 后现代主义
post-, 在后；modernism, 现代主义。

postmodifier
postmodifier 后置修饰词
post-, 在后；modify, 修饰。

post-mortem
post-mortem 死后，事后反思
post-, 在后；mortem, 死亡，词源同mortal.

post-natal
post-natal 产后的，生育后的
post-, 在后；natal, 产后的，生育后的。

post-partum
post-partum 分娩后的
post-, 在后；partum, 分娩，词源同parturition.

postpone
postpone 推迟，延期
post-, 在后；-pon, 放置，词源同position。引申词义推迟，延期。

postposition
postposition 后置词
post-, 在后；position, 放置。引申词义后置词。

postprandial
postprandial 饭后的
post-, 在后；prandial, 膳食的，正餐的。

postscript
postscript 附言，补编，跋
post-, 在后；-script, 写，词源同description.

post-sync
post-sync 后期录音合成
post-, 在后；-sync, 合成，同时化，缩写自synchronize。引申词义后期配音，后期录音合成。

postulate
postulate 假定，假设，提出要求，视为理所当然
来自拉丁语postulare, 要求，声称，断言，来自poscere, 请求，紧急要求；-t, 过去分词格，来自Proto-Italic→*porsko, 来自PIE→*prek, 要求，请求，词源同precarious, pray, 可能来自PIE→*per, 向前，前行，词源同ford, proceed。引申词义假设，假定等。

postural
postural 姿势的
来自posture, 姿势，坐立姿势。

posture
posture 姿势，看法，做出某种姿势
来自拉丁语positura, 姿势，位置，来自ponere, 放置，词源同position.

posturing
posturing 装腔作势
来自posur 做出姿势。比喻用法。

posy
posy 小花束，诗句，刻在戒指内圈的铭文
缩写自poesy, 诗句，诗篇，特指刻在戒指内圈的铭文。引申词义像花一般的语言，小花束。

pot
pot 锅，罐，壶，碗
来自古法语pot, 壶，罐，容器，来自Proto-Germanic→*puttaz, 壶，罐，来自PIE→*budn, 容器，可能来自PIE→*beu, 鼓起，膨胀，词源同ball, pouch, pocket。另一种说法是来自拉丁语potus, 饮水杯，词源同potion, 部分词源学家对这一猜测持否定态度。

potable
potable 可饮用的
来自拉丁语potare, 饮用，饮水，词源同potion.

potamology
potamology 河流学
来自希腊语potamos, 河流，流水，词源同hippopotamus.

potash
potash 钾碱
来自pot, 罐；ash, 灰。即罐子里面存放的草木灰，为古代制作碱的方法。

potassium
potassium 钾
来自potash, 钾碱；-um, 化学元素。

potato
potato 土豆
1. 60s, 来自西班牙语patata, 来自加勒比海地语batata, 红薯，甜薯。后用于指秘鲁产的土豆，土豆早先的名字为bastard potato, 因最初土豆不如红薯美味，但后随着土豆越来越重要，人们以potato 命名土豆，而以sweet potato 命名红薯。

potboiler
potboiler 圈钱作品，粗制滥造作品
pot, 罐子；boil, 煮。即罐子里面煮肉，引申词义不管好肉还是烂肉，只要是肉就行，用来比喻那些粗制滥造的电影或小说。

poteen
poteen 私酿的威士忌，私酿土豆酒
来自爱尔兰语poitin, 小罐子，来自pot, 罐子；-in, 小词后缀。用来比喻小酒罐酿制的私酒，特别是用土豆酿制的酒。

potent
potent 有权的，强大的，有力的
来自拉丁语potentem, 有权的，强大的，有力的，来自*potere, 使有权力，赋予力量，来自potis, 有力的，有力量的，来自PIE→*potis, 主人，师傅，大师，丈夫，词源同possible, power.

potentate
potentate 君王，统治者
来自potent, 有权的；-ate, 人。引申词义君王，统治者。

potential
potential 潜力，潜在的，可能的
来自potent, 强大的，有力的；-al, 形容词后缀。引申词义潜力，潜在的，可能的。

potentiality
potentiality 潜力
来自potential, 潜在的，可能的；-ity, 名词后缀。

pothole
pothole 坑洼，岩石中的溶洞，瓯穴，洞穴探险
pot, 罐子；hole, 洞。比喻用法。

potholing
potholing 洞穴探险
来自pothole, 洞穴探险。

poti-
*poti- "powerful, lord", see: possible.

potion
potion 魔水，药水，一剂药
来自拉丁语potionem, 一服药，一口，魔水，来自potare, 饮，喝，来自PIE→*poi, 饮，喝，词源同potable, imbibe.

potjie
potjie 鼎锅
来自南非荷兰语potjie, 小罐，词源同pot.

potluck
potluck 百味餐
pot, 罐子，炖罐；luck, 运气。比喻用法。

potpourri
potpourri 百花香，集锦，大杂烩
来自法语pot pourri, 炖罐，肉罐，来自拉丁语putere, 腐烂，变烂，词源同putrefy。一种比喻用法，用于形容各种肉在一起乱炖，引申词义大杂烩，集锦，后用于指百花香囊。

potshot
potshot 乱射一气
pot, 罐子；shot, 射。比喻用法，只要射中猎物有肉吃就行，而不考虑射击的风度和技巧。

pottage
pottage 炖菜
来自古法语potage, 炖菜，来自pot, 炖罐，罐子。

potter
potter 陶工
来自pot, 壶，罐子，陶器；-er, 表施动。

pottery
pottery 陶器
来自pot, 壶，罐子，陶器；-ery, 名词后缀。

potto
potto 树熊猴
来自非洲某土著语言。

potty
potty 尿壶，幼儿的便盘
来自pot, 壶，罐；-y, 小词后缀。

potty-mouthed
potty-mouthed 满嘴脏话的
比喻用法。

pouch
pouch 口袋
来自古法语poche, 钱包，口袋，词源同pocket, poach.

pouffe
pouffe 坐垫，脚垫
可能来自拟声词，词源同puff.

poultice
poultice 泥敷剂
来自中古英语pultes, 泥敷剂，来自拉丁语pultes, 软泥，糊糊，来自pult 的复数形式，来自PIE→*pel, 粉尘，面粉，词源同pollen, polenta。-ice, 名词后缀。

poultry
poultry 家禽
来自古法语poulet, 小鸡，家禽，词源同pullet。-ry, 集合名词后缀。

pounce
pounce 鹰爪，猛扑，突袭
来自古法语ponchon, 标枪，矛，刺，词源同punch, puncture。比喻用法，引申词义鹰爪，猛扑，突袭等。

pound
pound 英磅，磅
来自古英语pund, 磅，英磅，来自Proto-Germanic→*punda, 磅，借自拉丁语pondo, 重量，来自pendere, 悬挂，称量，词源同pendulum, ponder.

pound
pound 砰，捣碎，狂轰滥炸
来自古英语punian, 击打，粉碎，来自West-Germanic→*puno, 击打，击碎，可能来自拟声词。插入字母d, 比较sonar, sound.

pound
pound 畜栏，围栏，拦河坝，池塘
词源不确定，仅存在于古英语复合词，如pundfald, 畜栏，围栏，词源同古英语词pyndan, 关闭，筑坝，围水；pond, 池塘。最终词源可能同bend.。

poundage
poundage 按每磅重量的收费
来自pound, 磅；-age, 名词后缀。

pour
pour 倾泻，喷涌
词源不详，可能来自拉丁语purare, 纯化，清洗，词源同pure, purgatory。引申词义倾泻，喷涌。

pout
pout 噘嘴
词源不确定，可能来自Proto-Germanic→*pud, 膨胀，鼓起，来自PIE→*bu, 膨胀，词源同pudding.

poutine
poutine 肉汁乳酪薯条
来自加拿大法语poutine, 可能来自pudding, 布丁。

poverty
poverty 贫穷，贫乏
来自古法语poverte, 贫穷，贫乏，来自拉丁语pauper, 穷的，少的，词源同poor.

pow
pow 砰
拟声词。

powder
powder 粉
来自古法语poudre, 粉尘，粉末，粉状物质，来自pouldre, 来自拉丁语pulvis, 粉尘，粉末，词源同pollen, pulverize。字母l 软化成u, 后俗化为w, 插入字母d.

powder room
powder room 女洗手间
比喻用法。

power
power 权力，实力，力量，能量，乘方，幂
来自中古英语poer, 力量，能力，来自古法语poeir, 使有力量，来自拉丁语*potere, 来自potis, 有力量的，有权力的，词源同potent, possible。插入字母w, 拼写比较tower, turret。引申诸相关词义。

powerhouse
powerhouse 权力集团
比喻用法。

power of attorney
power of attorney 委托书，授权书
比喻用法。

power-up
power-up 开机，启动
比喻用法。

powwow
powwow 帕瓦仪式，讨论会，理事会
来自北美土著语powwaw, 萨满法师，巫师，巫师做法仪式。后借用该词用于指现代意义上的讨论会，理事会。

pox
pox 梅毒
改写自中古英语pockes, 痘痕，麻子，来自pocke, 痘痕，麻子；-es, 表复数，词源同pock, pocket。后用于指梅毒。

poxy
poxy 无价值的，无足轻重的
来自pox, 梅毒。引申词义染梅毒的，可怜的，无价值的等。

practicable
practicable 可行的
来自practice, 实践。

practical
practical 可行的，实际的
来自practice, 实践。

practice
practice 实践，练习，训练，从业，工作
来自拉丁语practicare, 去做，实践，履行，来自希腊语prassein, 去做，行动，可能来自PIE→*per, 向前，前行，尝试，词源同experiment, peril。引申诸相关词义。

practise
practise 练习，实践，从业
来自practice 的拼写变体。

practitioner
practitioner 从业者
来自practice, 实践，从业。

pragmatic
pragmatic 实用的，务实的
来自拉丁语pragmaticus, 熟练的，来自希腊语pragma, 实践，行为，来自prassein, 去做，行动，可能来自PIE→*per, 向前，前行，尝试，词源同experiment, peril.

pragmatics
pragmatics 语用学
来自pragmatic, 实用的；-ics, 学说。

prairie
prairie 北美草原
来自法语prairie, 草地，牧场，来自拉丁语pratum, 草地。特指北美大草原。

praise
praise 称赞，赞美
来自古法语prisier, 称赞，赞美，评估，来自拉丁语preciare, 估价，词源同price, appreciate.

praiseworthy
praiseworthy 值得称赞的
praise, 称赞；worthy, 值得的。

praline
praline 果仁糖
来自法国17 世纪糖业家Marshal de Plessis-Praslin, 其厨师发明了这种果仁糖的配方，后拼写俗化为praline。该名字实际上为他的称号，他早年从军，官封元帅；Plessis-Praslin 为法国地名。

pram
pram 婴儿车
缩写自perambulator, 散步者，婴儿车。

prana
prana （印度教哲学）生命气息
来自梵语prana, 呼吸。

prance
prance 阔步行走
来自中古英语pranken, 昂首阔步走，词源同prank.

prandial
prandial 膳食的，正餐的
来自拉丁语prandium, 早午餐，用餐，来自per-, 整个的；-and, 吃，来自-ed, 吃，词源同eat, edible.

prang
prang 使碰撞
拟声词，模仿碰撞的声音。

prank
prank 装饰，打扮，炫耀，恶作剧
来自中古英语pranken, 装饰，炫耀，来自Proto-Germanic→*prag, 挤，压，收腹，穿衣打扮，来自PIE→*brangh, 挤，压，词源同prance.

praseodymium
praseodymium 镨
来自希腊语prasios, 韭菜绿，来自prason, 韭菜。didymium, 钕镨混合物， 来自希腊语didumos, 双胞胎，因该元素常与镧相联系，词源同neodymium.

prat
prat 笨蛋，蠢驴，屁股
词源不详，可能来自中古英语prat, 恶作剧，欺骗，来自古英语praett, 欺骗，诡计，浮夸，耍诈，来自Proto-Germanic→*prattuz, 夸夸其谈，吹牛，拟声词，词源同prate, pretty。后词义可能由欺骗的施动者变为欺骗的受动者，引申词义笨蛋，蠢驴等。俚语屁股最早出现于16 世纪，可能来自不同词源。

prate
prate 胡扯，瞎吹
来自中古英语praten, 胡扯，瞎吹，来自Proto-Germanic→*prattuz, 夸夸其谈，吹牛，拟声词，词源同pretty.

pratfall
pratfall 屁股蹲儿，出丑
prat, 屁股；fall, 摔倒。

prattle
prattle 唠叨
来自prate, 胡扯，瞎吹；-le, 表反复。

pravity
pravity 歪曲，腐败，堕落
来自拉丁语pravus, 弯的，扭曲的，错误的，词源同depravity.

prawn
prawn 对虾，大虾
词源不详。

praxis
praxis 实践
来自拉丁语praxis, 实践，行动，来自希腊语prassein, 去做，实践，词源同practice, pragmatic.

pray
pray 祈祷，祈求，恳求
来自古法语preier, 祈祷，祈求，来自拉丁语precari, 乞求，要求，恳求，来自PIE→*prek, 要求，恳求，词源同precarious, deprecate, postulate.

pre-
pre- 在前，先于，预先
来自拉丁语prae, 在前面，先于，来自PIE→*per, 向前，前行，超过，词源同ford, forth.

pre-
pre- 在前★
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同for, forth.见prepare, predicate.

preach
preach 传道，布道，说教
来自古英语predician, 传道，布道，借自古法语preechier, 传道，布道，来自拉丁语praedicare, 公开宣称，通知，宣布，公告，来自prae, 在前面；dicare, 说，宣布，公告，词源同diction, predict。引申贬义词义说教。

preacher
preacher 传道者，牧师
来自preach, 传道，布道；-er, 人。

preamble
preamble 前言
pre-, 在前，早于；amble, 走。引申词义前言。

prearrange
prearrange 预先安排
pre-, 预先；arrange, 安排。

prebuttal
prebuttal 预先驳斥
pre-, 预先；-butt, 击打，词源同beat, debut.

precancerous
precancerous 癌前的
pre-, 在前，早于；cancer, 癌。

precarious
precarious 不稳的，危险的
来自拉丁语precarius, 乞求，恳求，乞怜而得，来自拉丁语precari, 乞求，要求，恳求，来自PIE→*prek, 要求，恳求，词源同deprecate, pray。引申词义寄人篱下的，依附于人的，不稳的，危险的等。

precast
precast 预制
pre-, 预先；cast, 铸造，铸型。

precatory
precatory 委托的，恳求的
来自拉丁语precari, 乞求，要求，恳求，来自PIE→*prek, 要求，恳求，词源同deprecate, pray.

precaution
precaution 预防措施
pre-, 预先；caution, 谨慎。

precede
precede 先走，先于
pre-, 在前，早于；-cede, 走，词源同accede, access.

precedence
precedence 优先权
来自precede, 先走，先于；-ence, 名词后缀。引申词义优先权。

precedent
precedent 先例，常规
来自precede, 先走，先于；-ent, 现在分词后缀。词性由形容词变名词，引申词义先例，常规等。

precept
precept 规范，准则
pre-, 在前，早于；-cept, 拿，握，持有，词源同accept, capable。引申词义规范，准则。

precinct
precinct 街区，商业区
pre-, 在前；-cinct, 带子，词源同cinch, cincture。引申词义围起来的街区，商业区。

precious
precious 珍贵的
来自拉丁语pretium, 价格，价值，词源同price, prize。引申词义有价值的，值得珍惜的，珍贵的。

precipice
precipice 悬崖
pre-, 在前；-cip, 头，词源同cap, captain。即头在前，一头栽下，引申词义陡坡，陡崖，悬崖等。

precipitate
precipitate 一头栽下，沉淀，凝结，降水，降雪
pre-, 在前；-cip, 头，词源同cap, captain, -ate, 使。即使头在前，一头栽下，后用于气象术语，降水，降雪，引申物理术语沉淀，沉积，积灰，如Electrostatic Precipitator, 电除尘器。

precipitate
precipitate 鲁莽的，仓促的
pre-, 在前；-cip, 头，词源同cap, captain, -ate, 形容词后缀。即使头在前的，一头栽下的，引申词义鲁莽的，仓促的。

precipitation
precipitation 降水，沉淀，沉积
来自precipitate, 降水，降雪，沉积。

precipitous
precipitous 陡峭的，仓促的，贸然的
来自precipitate, 一头栽下；-ous, 形容词后缀。引申词义陡峭的，仓促的，贸然的。

precis
precis 摘要，大纲
来自中古法语precis, 砍短，浓缩，来自pre-, 预先；-cis, 剪，切，词源同concise, excise。引申词义摘要，大纲。

precise
precise 精确的
pre-, 预先；-cis, 剪，切，词源同concise, excise。引申词义精确的。

preclude
preclude 阻止
pre-, 在前；-clud, 关闭，词源同close, conclude.

precocious
precocious 早熟的
pre-, 在前，早于-coc, 煮，词源同cook, cuisine。比喻用法。

precognition
precognition 预知，先知
pre-, 预先；cognition, 认知。

preconceive
preconceive 预先形成
pre-, 预先；conceive, 形成。

preconception
preconception 预想，成见
pre-, 在前，早于，预先；conception, 概念。

precondition
precondition 先决条件
pre-, 在前；condition, 情况。

preconscious
preconscious 前意识的
pre-, 在前；conscious, 意识到，有意识的。

precursor
precursor 先驱，先锋
pre-, 在前；-curs, 跑，词源同course, cursor.

predate
predate 早于
pre-, 在前，早于；date, 日期。

predator
predator 捕食者
来自拉丁语praeda, 猎物，劫掠，来自prehendere, 抓住，抢劫，词源同comprehend, prey。即劫掠者，引申词义捕食者。

predatory
predatory 捕食的
来自predator, 捕食者。

predecease
predecease 先于...去世
pre-, 在前，早于；decease, 离世。

predecessor
predecessor 前任
pre-, 在前，早于；de-, 从，离开；-cess, 走，词源同access。即先行者，前任。

predestination
predestination 宿命论
来自predestine, 命中注定。

predestine
predestine 命中注定的
pre-, 在前；destine, 注定，预定，词源同destiny.

predetermine
predetermine 预先决定
pre-, 在前；determine, 决定。

predicament
predicament 情况，困境，窘境
来自拉丁语praedicamentum, 预测之事，分类，品质，词源同predicate。后借用该拉丁词来翻译希腊语kategoria, 分类，该词为古希腊哲学家亚里士多德对当时的社会进行分类后创造出来的词，共十类，即being, quantity, quality, relation, place, time, posture, possession, action, passion。引申词义情况，状况，后特别用于指不好的情况，即困难，窘境。

predicate
predicate 表明，断言，基于
来自拉丁语praedicare, 预测，断言，声称，来自prae, 在前，早于；dicare, 说，声称，词源同diction。并引申诸相关词义。

predicative
predicative 作表语的，谓语的
来自predicate, 表明，断言，用于语法格指谓语；-ive, 形容词后缀。即谓语的，作表语的。

predict
predict 预言，预测
pre-, 在前，早于，预先；-dict, 说，词源同diction.

predigest
predigest 简化，使易于理解
pre-, 在前，早于，预先；digest, 消化。比喻用法。

predilection
predilection 喜爱，偏爱
pre-, 在前；di-, 分开；-lect, 选择，词源同collect。即先选出来的，引申词义喜爱，偏爱。

predispose
predispose 倾向于
pre-, 在前，早于，预先；dispose, 安排。引申词义倾向于。

predisposition
predisposition 倾向，癖性
来自predispose, 倾向于。

predominant
predominant 占优势的，占主导的
来自predominate, 占优势，主导。

predominate
predominate 占优势，主导
pre-, 在前，早于；dominate, 统治，控制。引申词义占优势，主导。

pre-eclampsia
pre-eclampsia 先兆子痫
pre-, 在前；eclampsia, 子痫，词源同lamp.

preemie
preemie 早产儿
缩写自premature, 早熟；-ie, 小词后缀。比喻用法。

pre-eminent
pre-eminent 卓越的
pre-, 在前；eminent, 优秀的。

pre-empt
pre-empt 防止，避免
来自pre-emption 的回构词，引申词义防止，避免。

pre-emption
pre-emption 优先采购，先行购买
pre-, 在前；emption, 采购，购买。

pre-emptive
pre-emptive 先发制人的
来自pre-emption, 先行购买；-ive, 形容词后缀。比喻用法。

preen
preen 整理羽毛，打扮，修饰
来自prune 拼写变体，来自prune, 使圆润，剪枝，修剪，用于指鸟整理羽毛，引申词义打扮，修饰。

pre-exist
pre-exist 先于存在
pre-, 在前，早于；exist, 存在。

prefabricate
prefabricate 预制
pre-, 在前；fabricate, 制造。

preface
preface 前言，序言，作序
来自古法语preface, 前奏，来自拉丁语praefitio, 介绍，序言，来自praefari, 在前面说的话，来自prae, 在前面；fari, 说话，来自PIE→*bha, 说话，词源同fable, fame, fate.

prefatory
prefatory 前言性的
来自preface, 作序，作前言。

prefect
prefect 地方行政长官，教务长，学长，班长
pre-, 在前，早于；-fect, 做，履行，词源同fact, effect。即先行者，引申诸相关词义。

prefecture
prefecture 地方行政区域
来自prefect, 地方行政长官；-ure, 名词后缀。即地方行政长官所管理的区域。

prefer
prefer 优先，偏好
pre-, 在前，早于；-fer, 携带，拿，带，词源同bring, infer。引申词义优先，偏好。

preference
preference 偏爱，喜爱
来自prefer, 偏好；-ence, 名词后缀。

preferment
preferment 晋升
来自prefer, 偏好；-ment, 名词后缀。引申词义晋升，升职。

prefigure
prefigure 预兆
pre-, 在前；figure, 形成，推测。

prefix
prefix 前缀
pre-, 在前；fix, 固定。引申词义前缀。

pregger
pregger 怀孕的
俚语，缩写自pregnant, 怀孕的；-er, 人。

pregnable
pregnable 易受攻击的，弱的，可攻破的
来自古法语prenable, 可占领的，可攻破的，来自（缩写自）拉丁语prehendere, 抓住，占领，词源同comprehend, prehensile。插入字母g 可能是习惯性作用。

pregnant
pregnant 怀孕的
pre-, 在前；-gn, 生育，生产，词源同gene, generate。即即将生育的。

preheat
preheat 预热
pre-, 预先；heat, 发热。

prehensile
prehensile 能抓住东西的，缠绕的
来自拉丁语prehendere, 抓住，握住；-s, 过去分词后缀，来自pre-, 在前，早于，预先；-hend, 抓住，词源同get.

prehistory
prehistory 史前时期
pre-, 在前，早于，预先；history, 历史，历史记载。

pre-install
pre-install 预装
pre-, 在前；install, 安装。

preisk-
*preisk- "fresh", see: fresh.

prejudge
prejudge 预先判断，成见
pre-, 在前，早于，预先；judge, 判断。引申词义偏见，成见。

prejudice
prejudice 偏见，偏心，成见
pre-, 在前，早于，预先；-judic, 判断，裁决，词源同judge, judiciary。引申词义偏见，偏心。

prejudiced
prejudiced 有偏见的，有成见的
来自prejudice, 偏见，成见。

prejudicial
prejudicial 有偏见的，有害的，不利的
来自prejudice, 偏见，成见。引申词义有害的，不利的。

prek-
*prek- "to ask, demand", see: pray.

prelate
prelate 高级神职人员
pre-, 在前，早于；-lat, 携带，承载，词源同relate, translate。后用于指高级神职人员。

preliminary
preliminary 初步的，初期的
pre-, 在前，早于；-limin, 界限，门槛，开端，词源同limit。引申词义初步的，初期的。

preload
preload 预载，预装
pre-, 在前，早于，预先；load, 装载。

prelude
prelude 前奏
pre-, 在前，早于；-lud, 玩，演奏，词源同allude, interlude.

premarital
premarital 婚前的
pre-, 在前，早于；marital, 婚姻的。

premature
premature 早熟的
pre-, 在前，早于；mature, 成熟的。

premedication
premedication 麻醉前用药
pre-, 在前，早于；medication, 医药。引申词义麻醉前用药。

premeditate
premeditate 预谋
pre-, 在前，早于，预先；mediate, 沉思，谋划。

premenstrual
premenstrual 月经前的
pre-, 在前，早于；menstrual, 月经的。

premier
premier 第一的，首先的，首要的，首相，总理
来自中古法语premier, 第一的，首要的，来自拉丁语primariuss, 第一的，一流的，词源同prime, primary。后用于指首要，总理。

premiere
premiere 首映，首次公演
来自premier, 首先的；-e, 表阴性。引申词义首映，首次公演。

premiership
premiership 首相职位，总理职位
premier, 首相，总理；-ship, 抽象名词后缀。

premise
premise 假设，前提，房屋，土地
来自古法语premisse, 来自拉丁语premissa, 前提，假设，在前面的论断，来自pre-, 在前，早于；-miss, 送出，提出，词源同mission, emit。在法律文件中意为前面陈述之事，描述物，通常指土地或房屋，因而引申该词义。

premises
premises 办公场所，营业场所
来自premise, 房屋，土地；-s, 复数后缀。用于法律文件指办公场所，营业场所。

premium
premium 奖励，奖品，促销品，加价，溢价，优质的，高端的
来自拉丁语praemium, 奖励，奖品，战利品，来自prae, 在前；-em, 拿，带，获得，词源同example, exempt。后用于形容词词义优质的，高端的，即额外的奖品。由该形容词词义又用于指经济学术语加价，溢价，保险费等。

premodifier
premodifier 前置修饰词
pre-, 在前，早于；modifier, 修饰语。

premonition
premonition 预感
pre-, 在前，早于，预先；-mon, 警告，提醒，词源同admonish, monitor.

prenatal
prenatal 产前的
pre-, 在前，早于，预先；natal, 生育的。

prenuptial agreement
prenuptial agreement 婚前协定
pre-, 在前，早于，预先；nuptial, 婚姻的；agreement, 协定。

preoccupy
preoccupy 预先占据，忧心，担心
pre-, 在前，早于，预先；occupy, 占据。引申词义忧心，担心。

preordained
preordained 命中注定的
pre-, 在前，早于，预先；ordain, 指定，命令。比喻用法。

prep
prep 预备学校，预科生
缩写自preparatory school.

prep-
*prep- "to appear."see: furbish.

prepaid
prepaid 预付的
pre-, 在前，早于，预先；paid, 支付的。

preparatory
preparatory 准备的
来自prepare, 预备，准备。

prepare
prepare 预备
pre-, 在前，早于，预先；pare, 准备，安排，削皮。

prepayment
prepayment 预先支付
pre-, 在前，早于，预先；payment, 支付，付款。

preponderant
preponderant 占优势的，占主导的
来自preponderate, 在重量上超过，胜过；-ant, 形容词后缀。引申词义更有分量的，占优势的，主导的。

preponderate
preponderate 在重量上超过，胜过，压倒
来自拉丁语praeponderare, 在重量上超过，使更重，来自prae, 在前，领先，超过；ponderare, 称量，称量，词源同ponder, ponderous.

prepone
prepone 前置
pre-, 在前；-pon, 放置，词源同postpone, position.

preposition
preposition 介词
pre-, 在前；position, 位置。用于语法指介词。

prepossessing
prepossessing 妩媚的，漂亮的
pre-, 在前，早于，预先；possessing, 占有，占据。比喻用法。

preposterous
preposterous 荒唐的，矛盾的
来自拉丁语praeposterus, 矛盾的，前后颠倒的，来自prae, 在前；post, 在后。引申词义荒唐的，荒谬的。

preprandial
preprandial 餐前的
pre-, 在前；prandial, 用餐的，膳食的。

pre-qualifying
pre-qualifying 资格赛的，预选赛的
pre-, 在前；qualify, 使获得资格。

prequel
prequel 前篇，前传
pre-, 在前，早于；-quel, 缩写自sequel, 序篇，序集。

pre-record
pre-record 预先录制
pre-, 在前，早于，预先；record, 记录。

preregister
preregister 预先登记
pre-, 在前，早于，预先；register, 登记。

prerequisite
prerequisite 先决条件
pre-, 在前，早于；requisite, 要求。

prerogative
prerogative 优先权，特权
pre-, 在前，早于；-rog, 要求，词源同reach, arrogant。比喻用法。

presage
presage 预兆，预言
pre-, 在前，早于，预先；-sag, 感知，寻求，词源同seek, sagacious.

presby-
presby- 老人，长者，长老
来自希腊语presbys, 老人，长者，来自pres-, 前面的，来自pre-的扩大形式；bous, 牛，词源同bovine。字面意思即领头牛，老牛，因牛在古代是很受尊敬的动物。

presbyter
presbyter 长老（指长老教制会中的教徒领袖）
来自presby-, 老人，长者；-ter, 比较级后缀，词源同ulterior, exterior。引申词义长老。

Presbyterian
Presbyterian 长老会成员（苏格兰国教）
来自presbytery, 长老会；-ian, 人。

presbytery
presbytery 长老会（苏格兰国教）
来自presbyter, 长老；-y, 集合名词后缀。引申词义长老会，苏格兰国教，因苏格兰国教由长老领导，而不像其它基督教教会由主教领导。

preschool
preschool 幼儿园
pre-, 在前，早于；school, 学校，上学。

prescient
prescient 预知的
pre-, 在前，早于，预先；-sci, 知道，知晓，词源同science.

prescribe
prescribe 规定，命令，开药
pre-, 在前，早于，预先；-scribe, 写，词源同describe。引申诸相关词义。

prescription
prescription 药方，处方
来自describe, 开药；-pt, 过去分词格。

prescriptive
prescriptive 规定的，规范的，指定的
来自prescribe, 规定，指定；-pt, 过去分词格。

preselect
preselect 预选
pre-, 在前，早于，预先；select, 选择。

presell
presell 预售
pre-, 在前，早于，预先；sell, 售卖。

presence
presence 存在，在场，出席
来自present, 存在的，在场的；-ence, 名词后缀。

present
present 存在的，在场的，现存的，当前的
来自法语present, 在场的，当前的，来自拉丁语praesentem, 在场的，当前的，现在分词格于praeesse, 当前，在前，在场，在边上，来自prae, 在前，在前面；esse, 存在，成为，是，词源同is, essence, absent。-ent, 现在分词后缀。

present
present 提出，提交，展现，展示，出席，主持，颁奖，礼物
来自古法语presenter, 提出，介绍，引进，来自拉丁语praesentare, 放置，置于前，展示，词源同present。引申诸相关动词词义及名词词义礼物。

presentable
presentable 像样的，体面的
来自present, 介绍，展示。比喻用法。

presentation
presentation 作展示，介绍会，发布会
来自present, 介绍，展示。

presenteeism
presenteeism 超时工作
来自present, 在场的，现场的；-ee, 人；-ism, 主义，思想。幽默用法，比较absenteeism.

presenter
presenter 节目主持人，颁奖人
来自present, 介绍，展示。

presentiment
presentiment 预感，不祥之感
来自拉丁语praesentire, 预感，来自prae, 在前；sentire, 感觉，感知，词源同sense, consent.

preservation
preservation 保护，维护，保存
来自preserve, 保护，保存。

preservative
preservative 防腐剂
来自preserve, 保护，保存。引申词义防腐剂。

preserve
preserve 保护，维护，保存
pre-, 在前，早于，预先；-serv, 保护，看护，词源同conserve, observe.

preset
preset 预置
pre-, 在前，早于，预先；set, 设置。

preside
preside 主持，担任主席
pre-, 在前；-sid, 坐，词源同sit, seat。即坐在前面，比喻用法。

president
president 主席，总统，总裁
来自preside, 主持，担任主席；-ent, 人。

presidium
presidium 主席团
来自preside, 主持，担任主席；-ium, 中性格后缀。

press
press 按，压，挤，印刷，报刊，报道，记者
来自拉丁语pressare, 按，压，来自premere, 按，压；-ss, 过去分词格或表反复，来自PIE→*per, 击，打，捶，词源同print。由按，压引申词义印刷，报纸等相关词义。

pressie
pressie 礼品，赠品
来自present 口语。

pressing
pressing 紧急的，急迫的
来自press, 按，压。比喻用法。

press-up
press-up 俯卧撑
比喻用法。

pressure
pressure 压力，挤压
来自press, 按，压；-ure, 名词后缀。

pressurize
pressurize 催促，逼近
来自pressure 压力，, -ize, 使。引申词义催促，逼近。

prestidigitation
prestidigitation 变戏法
杜撰词。来自意大利语presto, 快，拉丁语digitus, 手指，词源同digit.

prestidigitator
prestidigitator 变戏法的人
来自prestidigitation, 变戏法；-or, 人。

prestige
prestige 威望，名望
来自法语prestige, 欺骗，骗术，幻术，变戏法，来自拉丁语praestigium, 幻术，变戏法，来自（异化自）praestringere, 使眼花缭乱，使眩晕，来自prae, 在前面；stringere, 拉，拉绳子，捆绑，词源同string。该词原用于形容法国皇帝拿破仑像个街头玩变戏法的，含贬义和讽刺意味，后随着越来越多的人崇拜拿破仑，词义由贬义转褒义，而原词义则不再使用。

prestigious
prestigious 有威望的
来自prestige, 威望，名望。

presto
presto 急板乐章，变（变魔术所说）
来自意大利语presto, 快的，迅速的，来自拉丁语praestus, 准备好的，来自prae, 在前；-st, 站，站立，词源同stand。引申诸相关词义。

presumably
presumably 想必，大概是
来自presume, 假设，假想。

presume
presume 假设，假定
pre-, 在前，早于，预先；-sum, 承担，认为，词源同assume, resume。引申词义假设，假定等。

presumption
presumption 假设，假定，自以为是，妄自尊大
来自presume, 假设，假定；-pt, 过去分词格。引申词义自以为是，妄自尊大。

presumptive
presumptive 假设的，推断的
来自presumption, 假设，假定。

presumptuous
presumptuous 自负的，冒昧的
来自presumption, 自以为是，妄自尊大。

presuppose
presuppose 假定，假设
pre-, 在前，早于，预先；suppose, 假想，假设。

presupposition
presupposition 假定，假设
来自presuppose, 假定，假设。

pre-teen
pre-teen 11或12 岁的少年
pre-, 在前，早于；teen, 十三岁到十九岁的青少年。

pretence
pretence 假象，伪装，标榜
来自pretense 的拼写变体。

pretend
pretend 假装，佯装，自诩
pre-, 在前，向前；-tend, 延伸，伸展，词源同tend, tense。引申诸相关词义。

pretense
pretense 假象，伪装，标榜
来自pretend, 假装，佯装；-s, 过去分词格。此处形容词后名词。

pretentious
pretentious 假装的，炫耀的，浮夸的
来自pretend, 假装，佯装，自称，自夸；-t, 过去分词格。引申词义炫耀的，浮夸的。

preter-
preter- 超过，超越，更前，更早
来自拉丁语praeter, 超过，超越，更前，更早，来自prae, 在前，前面，早于；-ter, 比较级后缀，词源同ulterior, exterior.

preterhuman
preterhuman 超人的
来自preter-, 超过；human, 人，人类。

preterist
preterist 认为《启示录》的预言已实现的人
来自preter-, 更前，更早，更过去；-ist, 人。字面意思即偏好过去的人，用于指认为圣经《启示录》的预言已实现的人。

preterm
preterm 早产
pre-, 在前，早于，预先；-term, 期限，正常日期。

preternatural
preternatural 超自然的
来自拉丁语praeter, 超过，超越，更早；natural, 自然的。比喻用法。

preterperfect
preterperfect 过去完成时
来自拉丁语praeter, 更早，过去；perfect, 完成的。

pretest
pretest 预先测试
pre-, 在前，早于，预先；test, 测试。

pretext
pretext 借口，托辞
pre-, 在前，早于，预先；-text, 编织，词源同text, texture。比喻用法，即先编好的。

prettify
prettify 美化
来自pretty, 美丽的，漂亮的；-fy, 使。引申词义使美化。

pretty
pretty 美丽的，漂亮的，相当好的，颇，相当
来自古英语praettig, 狡猾的，精明的，有技巧的，来自Proto-Germanic→*prattuz, 夸夸其谈，吹牛，拟声词，词源同prate, prattle。后词义褒义化，引申词义相当好的，美丽的，漂亮的，后用于副词颇，相当。词义演变比较prestige.

pretzel
pretzel 椒盐卷饼
来自德语Prezel, 来自中古高地德语brezel, 来自古高地德语brecedela, 来自拉丁语bracchium, 胳膊，手臂，词源同brace, embrace。比喻用法，因这种小甜卷饼如同胳膊抱在一起而得名。

preu-
*preu- "to hop", see: frog.

preus-
*preus- "to freeze; burn", see: freeze.

prevail
prevail 盛行，流行，战胜，获胜
pre-, 在前，领先；-vail, 价值，。力量，词源同avail, value。即在力量上超过，胜利，引申词义盛行，流行等。

prevailing
prevailing 普遍的，流行的
来自prevail, 盛行，流行。

prevalent
prevalent 盛行的，流行的
来自prevail, 盛行，流行。

prevaricate
prevaricate 搪塞，支吾其词
pre-, 在前，早于，预先；-var, 改变，词源同vary, variouss。比喻用法。

prevent
prevent 预防，防止
pre-, 在前，早于，预先；-vent, 走，词源同advent, venue。比喻用法。

preverbal
preverbal 幼儿语言习得期的
pre-, 在前；verbal, 说话的，语言的。

preview
preview 预映，预展
pre-, 在前，早于，预先；view, 看。

previous
previous 先前的
pre-, 在前；via, 路，词源同way, trivia。比喻用法。

prevision
prevision 预知，预见
pre-, 在前，早于，预先；vision, 视野，想象。

prey
prey 捕食，猎捕，猎物
来自拉丁语praeda, 猎物，来自（缩写自）prehendere, 抓住，握住，词源同prehensile, predator。引申词义捕食，猎捕等。

prezzie
prezzie 礼物，礼品
来自pressie 拼写变体。

pri-
*pri- "to love", see: free.

priapic
priapic 阴茎的
来自古希腊神话生殖器之神Priapos, 酒神Dionysus 和爱神Aphrodite 的儿子。

priapism
priapism 阴茎异常勃起
来自古希腊神话生殖器之神Priapos, 酒神Dionysus 和爱神Aphrodite 生的儿子；-ism, 状态名词。后医生借用该词来指男子的一种生殖器疾病。

price
price 价格，价钱，代价
来自古法语pris, 价格，价值，奖品，奖励，名声，颂扬，来自拉丁语pretium, 奖品，价值，价格，来自PIE→*per, 买卖，交易，词源同praise, prize。后price, prize, praise 这三个词逐渐在词义上产生区别。

priceless
priceless 无价的，极珍贵的
来自price, 价格；-less, 没有。引申词义无法用价格来衡量的，极珍贵的。

prick
prick 刺，扎，戳
来自古英语prica, 刺，戳，尖点，来自Proto-Germanic→*priko, 刺，尖点。

prickle
prickle 刺毛，刺痛，扎疼
来自prick, 刺，扎，戳；-le, 工具格后缀。

pride
pride 自豪，骄傲，自尊，尊严
来自proud 的名词形式。比较同源词prude.

priest
priest 神父，祭司
来自古英语preost, 祭司，神父，来自拉丁语presbyter, 长者，老人，词源同presbytery.

prig
prig 自命清高的人
词源不详。其原早的词义为补锅匠，修补匠，小毛贼，不受欢迎的人，后引申词义一本正经的人，自命清高的人。

prim
prim 一本正经的，古板的
来自古法语prim, 精致的，精确的，来自拉丁语primus, 最早的，最好的，词源同prime。后引申词义过分注重举止的，一本正经的，古板的。

primacy
primacy 首要，至高无上
来自prime, 第一的，主要的；-acy, 抽象名词后缀。

prima donna
prima donna 芭蕾舞女主角
来自拉丁语primus, 第一的；-a, 表阴性；donna, 女士，词源同dame.

prima facie
prima facie 初步印象
来自拉丁语primus, 第一的；-a, 表阴性；facie, 脸，印象，词源同face.

primal
primal 原始的，最初的
来自prime, 第一的，最初的，首要的；-al, 形容词后缀。

primary
primary 最早的，最主要的
来自prime, 第一的，最初的，首要的；-ary, 形容词后缀。

primate
primate 灵长类动物
来自prime, 第一的，最初的，首要的；-ate, 名词后缀。后用于指灵长类动物。

prime
prime 第一的，首要的，基本的，最早的
来自拉丁语primus, 第一的，最初的，首要的，来自古拉丁语pri, 在前，来自PIE→*per, 向前，在前，词源同ford, first。-im, 最高级后缀，词源同ultimate, maximum.

primer
primer 底漆，底层涂料
来自prime, 第一的，最初的；-er, 名词后缀。引申诸相关词义。

primeval
primeval 原始的，最初的
来自prime, 第一的，最初的；-ev, 时间，时代，词源同age, longevity.

primitive
primitive 原始的，远古的，简单的
来自prime, 第一的，最初的，原始的；-itive, 形容词后缀。

primitivism
primitivism 原始主义，尚古主义
来自primitive, 原始的，远古的；-ism, 主义，思想。

primogeniture
primogeniture 长子身份
来自prime, 第一的，首先的；-gen, 生育，出生，词源同gene, generate。引申词义长子，长子身份。

primordial
primordial 原始的
来自prime, 第一的，最初的，原始的；-ord, 开始，成形，词源同order.

primp
primp 修饰，打扮
可能来自prim 的扩大形式，来自prim, 过分注重举止的，一本正经的，引申词义修饰，打扮。

primrose
primrose 报春花
来自prime, 第一的，最初的；rose, 玫瑰。字面意思即最早开的玫瑰花，因这种花于早春开花而得名。

primula
primula 报春花属
来自拉丁语primula, 报春花属，来自primulus 的阴性格，来自primus 的小词形式，来自primus, 第一的，最早的，词源同prime, primrose.

Primus
Primus 燃油炉
来自拉丁语primus, 第一的，最早的，词源同prime。后用于商标名。

prince
prince 王子，王公，（小国的）君王，国君
来自古法语prince, 王子，王公，来自拉丁语princeps, 国王，统治者，酋长，来自primus, 第一的，首要的；-cep, 拿，带，承担，词源同capable, accept。后词义扩大为小国的君主，国君等。拼写比较single, simple.

Prince Charming
Prince Charming 白马王子，完美情人
比喻用法。

princeling
princeling 小国的国王，国君
prince, 王子，小国的君主；-ling, 小词后缀。

princely
princely 巨额的，庞大的
来自prince, 王子，引申词义壮观的，高贵的，庞大的等。

princess
princess 公子，王妃
来自prince, 王子；-ess, 表阴性。

principal
principal 主要的，最重要的，校长，院长，王公，小国君主
来自古法语principal, 主要的，最重要的，来自拉丁语principalis, 最重要的，来自princeps, 国王，统治者，酋长，词源同prince。引申词义名词词义校长，院长等。

principality
principality 王公治理的国家，公国，侯国
来自principal, 王公，小国君主；-ity, 名词后缀。引申词义王公治理的国家，公国，侯国。

principally
principally 主要地，最重要地
来自principal, 主要的，最重要的；-ly, 副词后缀。

principle
principle 原则，准则，规范
来自principal, 主要的，最重要的；-le, 工具格后缀。引申词义原则，准则，规范等。

print
print 打印，印刷
来自古法语preinte, 按压，来自拉丁语premere, 按，压，词源同press。-t, 过去分词格。引申词义打印，印刷。

prion
prion 锯鹱
一种小鸟。来自希腊语prion, 锯子，来自prizein, 锯，使成碎片，词源同prism。后用于指这种小鸟，因其鸟喙形如小锯子而得名。

prion
prion 蛋白质感染粒，朊病毒
缩写自pro(teinaceous) in(fectious particle), 后拼做prion.

prior
prior 先前的，优先的，小隐修院院长
来自拉丁语prior, 先前的，领先的，来自古拉丁语pri, 在前，先于，来自PIE→*per, 向前，词源同ford, first。-or, 比较级后缀。后用于小隐修院院长尊称。

prioritize
prioritize 优先处理
来自priority, 优先权；-ize, 使。

priority
priority 优先权
来自prior, 先前的，优先的；-ity, 名词后缀。引申词义优先权。

priory
priory 小隐修院
来自prior, 小隐修院院长；-y, 名词后缀。即小隐修院院长管辖的地方。

prise
prise 强行撬开
来自古法语prise, 抓住，握住，来自（缩写自）拉丁语prehendere, 抓住，握住，词源同prison, comprehend。引申词义用力抢压，强行撬开等。

prism
prism 棱镜，棱柱
来自拉丁语prisma, 棱镜，棱柱，来自希腊语prizein, 锯，锯开，词源同prion.

prismatic
prismatic 棱镜的，五光十色的
来自prism, 棱镜；-atic, 形容词后缀。即像棱镜的，引申词义五颜六色的。

prison
prison 监狱，监禁
来自古法语prison, 监狱，来自拉丁语prehensionem, 抓住，来自prehendere, 抓住，握住，词源同prehensile, comprehend。-s, 过去分词格。引申动词词义监禁，关押。

prissy
prissy 谨小慎微的，大惊小怪的
可能缩写自precise, 精确的。引申词义谨小慎微的，大惊小怪的。

pristine
pristine 原始的，清新的
来自拉丁语pristinus, 先前的，最早的，原始的，来自古拉丁语pri, 先前，早先，来自PIE→*per, 向前，词源同forth, first。-ist, 最高级后缀。引申词义清新的，古朴的等。

prithee
prithee 请，求求您
来自短语I pray thee, 我求求你。thee 为you 的古词。

privacy
privacy 隐私，私密
来自private, 私人的，私密的；-acy, 名词后缀。引申词义隐私，私密。

private
private 个人的，私有的
来自拉丁语privare, 使个人化，使分开，使剥离，来自privus, 个人的，自己的，来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同ford, first.

privateer
privateer 私掠船（旧时用以攻击和劫掠其它船只）
来自private, 个人的，私有的；-eer, 人。一种对过去私人战船的叫法。

private soldier
private soldier 列兵
private, 个人的，自己的；soldier, 士兵。即自己管自己的兵。

privation
privation 剥夺，丧失，贫困，匮乏，艰难
来自拉丁语privationem, 剥夺，使失去，来自拉丁语privare, 使个人化，使分开，使剥离，词源同private。引申词义贫困，丧失，匮乏，艰难等。

privative
privative 剥夺的，表否定的
来自privation, 剥夺；-ive, 形容词后缀。用于语法格表否定。

privet
privet 女贞
词源不详，可能来自prime, 原始的，首要的。

privilege
privilege 特权
来自拉丁语privilegium, 私人法律，特权，来自privus, 个人的，词源同private, -leg, 法律，词源同legal.

privy
privy 准许知事的，可参与秘事的
来自古法语prive, 私密的，私密场所，词源同private。用于政治术语准许知情的，可参与政事的。

privy
privy 厕所
来自古法语prive, 私密的，私密场所，词源同private。引申词义厕所。

prize
prize 奖品，奖赏
来自古法语pris, 价格，价值，奖品，词源同price, praise.

prize
prize 撬开
来自古法语prise, 抓住，来自（缩写自）拉丁语prehendere, 抓住，词源同apprise, comprehend。引申词义撬开，强力扒开。

pro-
pro- 在前，向前，拥护，支持，倾向，亲
来自拉丁语pro, 在前，向前，代表，替代，为，来自PIE→*per, 向前，朝向，穿过，词源同per-, pre-, for。并引申词义拥护，代表，支持，亲等。

pro-
pro- 在前，向前，亲，倾向★
来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同for, forth.
1. 在前。见prohibit, provide.
2. 向前。见produce, program.
3. 倾向，亲。见pro-choice, pro-life, pro-China.

proactive
proactive 积极主动的，先发制人的
pro-, 在前，向前；active, 积极的。

pro-am
pro-am 职业和业务选手
缩写自professional and amateur.

pro-American
pro-American 亲美派
pro-, 拥护，支持，亲；American, 美国的。

pro and con
pro and con 正反双方，争论，辩论
缩写自pro and contra.

probabilistic
probabilistic 基于概率的
来自probability, 概率。

probability
probability 概率
来自probable, 可能的；-ity, 名词后缀。引申词义概率。

probable
probable 可能的
来自拉丁语probare, 检验，证实，词源同prove, probe。引申词义可检验的，可能的。

probate
probate 遗嘱认证，遗嘱检验
来自拉丁语probare, 检验，证实，词源同prove, probe。引申词义遗嘱认证，遗嘱检验。

probation
probation 试用期，见习期
来自拉丁语probare, 检验，试探，词源同prove, probe。引申词义试用期，见习期等。

probationer
probationer 见习生，试用员工
来自probation, 试用期。

probe
probe 盘问，追究，探究，试探，检验
来自拉丁语probare, 检验，试探，来自pro-, 向前；-be, 成为，存在，词源同be。引申诸相关词义。

probiotic
probiotic 促进有益菌生长的
pro-, 在前，朝向；-bio, 生命，词源同biology。即有利于生命成长的。

probity
probity 正直，诚实
来自probe, 试探，检验；-ity, 名词后缀。即经得起检验的，引申词义正直，诚实。

problem
problem 难题，问题
来自希腊语problema, 难题，问题，来自proballein, 扔在前面，提出难题，来自pro-, 向前；-ball, 扔，投掷，词源同ballistic, parable.

pro bono
pro bono 公益性的
缩写自pro bono publico, 为公共考虑，来自pro, 为了；bono, 好的，词源同bonus, publico, 公众，词源同public。引申词义公益性的。

proboscis
proboscis 象鼻，昆虫等的喙
来自希腊语proboskis, 象鼻，来自pro-, 向前；-boskein, 进食，吸取养分，来自botane, 食物，草料，词源同botany.

procaine
procaine 普鲁卡因（局部麻醉药）
药品名，来自pro-, 向前，替代；-caine, 可卡因，缩写自cocaine.

procedure
procedure 程序，步骤
来自proceed, 行进，前进。引申词义程序，步骤。

proceed
proceed 行进，前进，进行，收益
pro-, 向前；-ceed, 走，词源同accede, concede。引申诸相关词义。

proceeding
proceeding 诉讼，诉讼程序
来自proceed, 前进，进行。引申词义诉讼，诉讼程序。

proceeds
proceeds 收益，进帐
来自proceed, 收益；-s, 复数后缀。

process
process 行进，进程，流程，加工，处理
来自proceed, 行进，进行；-ss, 过去分词格。词性由形容词转名词及动词，引申诸相关比喻义。

procession
procession 行伍，队伍
来自process, 行进，进行。引申词义行伍，队伍。

processor
processor 处理器
来自process, 加工，处理。

pro-choice
pro-choice 提倡堕胎合法的
pro-, 拥护，支持，亲；choice, 选择。比喻用法。

proclaim
proclaim 声称，声明
pro-, 向前；-claim, 说，词源同claim, clamor。引申词义声称，声明。

proclamation
proclamation 声明，公告
来自proclaim, 声称，声明。

proclivity
proclivity 倾向，癖好
pro-, 向前；-cliv, 倾斜，词源同acclivity, lean。引申词义倾向，癖好。

procrastinate
procrastinate 拖延，耽搁
来自拉丁语procrastinare, 拖延，推迟，来自pro-, 向前；crastinus, 明天的，来自cras, 明天。

procreate
procreate 繁殖，生殖
pro-, 向前；create, 创造，生长。引申词义繁殖，生殖。

Procrustean
Procrustean 强求一致的，一刀切的
来自希腊语Procrustes, 传说中的劫匪，与其它土匪劫财不同，他在抓住过往路人后，把他们绑在一张长度固定的床上，超过床长的，砍掉多余身体四肢，短于床长的，强行拉长，因此引申该词义。其名字来自希腊语prokrouein, 击，打，拉长，来自pro-, 向前；krouein, 击，打。

proctor
proctor 考官，监考人员
缩写自procurator, 代表，管家，代理人，发言人。后引申词义考官，监考人员，并成为主要词义。比较其同源词proxy.

procuracy
procuracy 代理权
来自procurator, 代表；-acy, 名词后缀。

procurator
procurator 代表，管家，代理人，发言人，地方行政长官
来自拉丁语procurator, 管理人，地方行政长官，代理人，来自procurare, 关心，照看，词源同procure.

procurator fiscal
procurator fiscal 苏格兰地方检察官
procurator, 地方行政长官；fiscal, 财政的。该词来自古罗马时期地方行政长官兼管财政以及审理案件，虽然现在与地方财政没有任何关系，但是称号传承下来。

procure
procure 费力取得，获得
来自拉丁语procurare, 关心，照看，管理，看护，来自pro-, 向前，代表；-cur, 关切，照看，词源同cure, pedicure。引申词义得到，获得，特指费尽心力取得。

procurement
procurement 采购，购买
来自procure, 费力取得，获得；-ment, 名词后缀。后引申词义军用物质的采购，购买，因军事装备或武器购买通常比较难，即使有钱别人也未必卖。

procurer
procurer 拉皮条者
来自procure, 费力取得，获得；-er, 人。来自该词的古词义。

prod
prod 刺，戳，捅
来自中古英语brodden, 刺，戳，来自Proto-Germanic→*bruzdaz, 刺，硬毛，来自PIE→*bhars, 刺，硬毛，词源同bur, barley, brad.

prodding
prodding 激励，鼓励
来自prod, 刺，戳，捅。比喻用法。

prodigal
prodigal 挥霍的
来自拉丁语prodigere, 挥霍，浪费，来自prod-, 向前，来自pro-的扩大形式；-ig, 做，驱使，驱动，词源同agent, navigate。比喻用法，被诱惑所驱动的，乱花钱的，挥霍的。

prodigality
prodigality 浪费，挥霍
来自prodigal, 挥霍的；-ity, 名词后缀。

prodigal son
prodigal son 败家子
prodigal, 挥霍的；son, 儿子。该词对应拉丁语filius prodigus, 败家子。

prodigious
prodigious 巨大的，伟大的
来自prodigy, 天才，神童。引申词义天才般的，奇迹的，巨大的，伟大的。

prodigy
prodigy 天才，神童
来自拉丁语prodigium, 预言，预兆，奇怪的预示，妖怪，来自pro-, 向前；-igium, 说，预言，可能来自PIE→*ag, 说，词源同adage。后用于指天赋异禀的孩子，天才，神童。

produce
produce 生产，制造
pro-, 向前；-duc, 拉，引导，词源同conduce, conduct。引申词义生产，制造。

product
product 生产，产品，制品
pro-, 向前；-duct, 拉，引导，词源同conduce, conduct。引申词义生产，产品，制品。

production
production 产品，产量
来自product, 生产，产品。

productive
productive 多产的
来自product, 生产，产品。

profane
profane 世俗的，异教的，亵渎神灵的，亵渎，亵渎神灵
来自拉丁语profanus, 世俗的，不敬神的，来自pro, 在前面；fano, 庙宇，神庙，词源同festival, theist。字面意思即在庙前面的，引申词义过庙不拜的人或不允许进庙的人。后用于动词词义亵渎神灵，亵渎等。

profanity
profanity 对神灵的亵渎
来自profane, 亵渎。

profess
profess 宣称，声称，表明，信奉
pro-, 向前，在前；-fess, 说话，告知，词源同confess, prophecy, phone。引申词义公开宣称，声称等。

profession
profession 宣称，信奉，行业，职业
来自profess, 宣称，信奉；-ion, 名词后缀。引申词义职业，行业，即内心的召唤。词义演变比较vocation, voice.

professional
professional 职业的，专业的
来自profession, 职业，专业。

professionalize
professionalize 使职业化，使专业化
来自professional, 职业的，专业的；-ize, 使。

professor
professor 教授
来自profess, 宣称，信奉；-er, 人。字面意思指公开宣称自己在某领域是行家的人，经得起挑战和质问的人。后用于教师职业的尊称。

proffer
proffer 提供，提出
pro-, 向前；offer, 提供。

proficient
proficient 熟练的
pro-, 向前；-fic, 做，词源同efficacy, fact。引申词义熟练的。

profile
profile 轮廓，侧影，概述，概括，写简介
pro-, 向前；-fil, 线，线条，词源同file, filament。即画出线条轮廓，引申诸相当词义。

profiling
profiling 资料搜集
来自profile, 画出轮廓，概括；-ing, 名词后缀。特殊用法。

profit
profit 利润，利益
pro-, 向前；-fit, 做，词源同benefit, effect。字母c 脱落。即做事的收益，引申词义利润，报酬。

profitable
profitable 有利润的，获利的
来自profit, 利润，收益。

profiteering
profiteering 牟取暴利
来自profit, 利润，收益；-eer, 人。词义贬义化。

profiterole
profiterole 奶心巧克力酥球
词源演变不确定。可能来自profit, 利润，收益；-ole, 小词后缀，即有小利润的甜食。或来自profit 的原义，即做，制造，参照其同源词confiture, 蜜饯，果酱。

profligate
profligate 挥霍的，浪费的
pro-, 向前；-flig, 击，打，词源同afflict, conflict。比喻用法。

pro forma
pro forma 形式上的，形式发票
来自拉丁语；pro, 为了，在于，词源同for, forma, 形式，词源同form。即形式上的，多用于商业术语形式发票。

profound
profound 深邃的，深远的，深刻的
来自拉丁语profundus, 深的， 无底的， 来自pro-, 向前， 朝向， fundus, 底部， 词源同fundamental, bottom。引申词义深邃的，深远的等。拼写受found 影响。

profundity
profundity 深邃，深远
来自拉丁语profundus, 深的， 无底的， 来自pro-, 向前， 朝向， fundus, 底部， 词源同fundamental, bottom。-ity, 名词后缀。

profuse
profuse 丰富的，大量的
来自拉丁语profundere, 流出，喷涌，来自pro-, 向前，朝向；fundere, 涌出，流出，词源同confuse, foundry。-s, 过去分词格。引申词义丰富的，大量的。

progenitor
progenitor 祖先
来自pro-, 向前，朝向；-gen, 生育，词源同gene, generate。-or, 表施动。引申词义祖先。

progeny
progeny 子孙
来自pro-, 向前，朝向；-gen, 生育，词源同gene, generate。-y, 小词后缀。引申词义子孙。

progesterone
progesterone 孕酮
来自pro-, 向前，朝向；-gest, 带来，承载，词源同gesture。-one, 酮。引申词义孕酮。

prognosis
prognosis 预断，预后，预测
来自pro-, 向前，提前；-gn, 知道，词源同know, cognizant。-osis, 状态后缀。引申词义预断，预测。

prognosticate
prognosticate 预告，预言
来自prognosis 预断，预测；-ate, 动词后缀。

program
program 程序，计划，方案
来自pro-, 向前，朝向；-gram, 写。引申诸相关词义。

programmable
programmable 可编写程序的
来自program, 程序，计划。

programmatic
programmatic 计划的
来自program, 程序，计划。

progress
progress 前进，进步，进展
来自pro-, 向前，朝向；-gress, 走，词源同grade, aggressive.

progressive
progressive 进步的，开明的
来自progress, 前进，进步。

prohibit
prohibit 禁止
来自pro-, 向前，提前；-hibit, 持有，握住，词源同habit, inhibit。即先行持有的，引申比喻义禁止。

prohibitive
prohibitive 禁止的，贵得买不起的
来自prohibit, 禁止。引申词义昂贵的，贵得买不起的。

project
project 投射，伸出，投影，预测，规划，方案，工程
来自pro-, 向前，朝向；-ject, 投掷，扔，词源同abject, conjecture。引申诸相词义。

projectile
projectile 投射物，枪弹，炮弹
来自project, 投掷，投射；-ile, 名词后缀。引申词义枪弹，炮弹等。

projection
projection 预测，投影，投影图
来自project, 投掷，投射；-ion, 名词后缀。

projector
projector 放映机，投影仪
来自project, 投掷，投射；-or, 物。

prolapse
prolapse 脱落，下垂
来自pro-, 向前，朝向；-lapse, 垂落，滑倒，词源同lapse, elapse.

prole
prole 无产阶级工人
缩写自proletarian.

proles
proles 子孙，后代
来自拉丁语proles, 子孙，后代，来自pro-, 向前；-ol, 成长，滋养，词源同old, adolescent.

proletarian
proletarian 无产者，无产阶级
来自拉丁语proletarius, 最低等级公民，来自proles, 子孙，后代。因在古罗马时期，这一社会等级的公民免除兵役及税收，他们存在的唯一价值就是向古罗马帝国新开拓的领地移民以开发。具体参照class 词源。后被借用于指无产阶级，无产者。

prolicide
prolicide 杀害胎儿或婴儿
来自拉丁语proles, 子孙，后代；-cid, 杀死，词源同herbicide, patricide.

pro-life
pro-life 反堕胎的
pro-, 拥护，支持，亲；life, 生命。比喻用法。

proliferate
proliferate 繁殖，增殖
来自拉丁语proles, 子孙，后代；-fer, 带来，生育，词源同bear, bring。后用于生物学指繁殖，增殖。

prolific
prolific 多产的，富庶的
来自拉丁语proles, 子孙，后代；-fic, 产生，制造，词源同efficacy, fact。比喻用法。

prolix
prolix 繁琐的，罗嗦的
来自拉丁语prolixus, 延长的，来自pro-, 向前；-lix, 流动，液化，词源同liquid。引申词义繁琐的，罗嗦的。

prologue
prologue 序言，开场白
pro-, 在前；-log, 说话，词源同dialogue, lecture。即在前面说的话，序言，开场白。

prolong
prolong 延长
pro-, 向前；long, 长的。引申词义延长。

prom
prom 尤指美国高中的正式舞会
缩写自promenade.

promenade
promenade 散步，漫步，舞会
pro-, 向前；-men, 伸出，词源同eminent, mountain。引申词义散步，漫步，后用于指舞会。

Promethean
Promethean 不畏权势的，勇于开创的
来自Prometheus, 普罗米修斯；-ean, 形容词后缀。比喻用法。

Prometheus
Prometheus 普罗米修斯
来自古希腊神话英雄人物Prometheus, 其为人类盗取火种，后被宙斯用铁链子锁在高加索山脉，每日受万剑穿心一样的痛苦。该名字来自希腊语promethes, 先知，智者，来自pro-, 提前；-meth, 思考，词源同mathematics, mind。比较其弟弟名字Epimetheus, 后知，愚者。

promethium
promethium 钷
来自Prometheus, 普罗米修斯；-ium, 元素后缀。以此命名，一方面说明该核元素如同人类新的火种（核能），另一方面也提醒人们使用这种元素可能命临的后果。

prominent
prominent 显著的，突出的
pro-, 向前；-min, 伸出，词源同eminent, mountain。即突出来的，引申词义显著的，突出的。

promiscuous
promiscuous 杂乱的，淫乱的
pro-, 向前；-misc, 混杂，词源同mix, miscellany。比喻用法。

promise
promise 承诺，保证
来自古法语promesse, 承诺，保证，来自拉丁语promissum, 承诺，来自pro-, 向前；-miss, 送出，词源同mission, emit.

promising
promising 有希望的，有前途的
来自promise, 承诺，保证。比喻用法。

promissory
promissory 承诺的，约定的
来自promise, 承诺，保证。

promontory
promontory 岬角
pro-, 向前；-mon, 伸出，词源同eminent, mountain。用于地理术语岬角，海角。

promote
promote 促进，促销，提拔
pro-, 向前；-mot, 移动，词源同motion, move。比喻用法。

promotion
promotion 提拔，晋升
来自promote, 提拔。

prompt
prompt 立即的，迅速的，促使，激励，提醒，提词
来自中古英语prompten, 使方便，提词，来自拉丁语promptus, 拿到前面的，便利的，来自promere, 拿到前面；-pt, 过去分词格，来自pro-, 向前；-em, 拿，带，词源同example, exempt。后用于戏剧用语给演员提词，提醒，引申词义方便的，迅速的等。

prompter
prompter 提词人（给演员提示台词）
来自prompt, 提词，提醒。

promptly
promptly 立即，马上
来自prompt, 迅速的，立即的；-ly, 副词后缀。

promulgate
promulgate 宣布，宣传，颁布
来自拉丁语promulgare, 公开宣传，宣布，使为公众所知，来自pro-, 向前；-mulgere, 挤奶，词源同milk, emulsion。比喻用法。或来自provulgare 的拼写变体，来自pro-, 向前；-vulgare, 公开，使为公众所知，词源同vulgar, divulge.

pronate
pronate 前倾，俯身，向下弯
来自prone, 俯卧的；-ate, 动词后缀。

prone
prone 俯卧的，有倾向的，易于遭受的
来自拉丁语pronus, 向前弯的，向前倾的，来自pro, 向前，来自PIE→*per, 向前，穿过，词源同ford, forth.

prong
prong 叉齿
来自拉丁语pronga, 叉齿，可能来自PIE→*bhars, 刺，硬毛，词源同prod, bur.

pronominal
pronominal 代词的
来自pronoun, 代词。

pronoun
pronoun 代词
pro-, 在前；noun, 名词。即修饰名词的词。

pronounce
pronounce 发音，读音，宣布，公布
pro-, 向前；-nounce, 发音，词源同announce, nuncio。引申诸相关词义。

pronouncement
pronouncement 公布，公告
来自pronounce, 宣布，公布。

pronto
pronto 立即，马上
来自西班牙语pronto, 来自拉丁语promptus, 拿到前面的，便利的，词源同prompt.

pronunciation
pronunciation 发音，读音
来自pronounce, 发音，读音。

proof
proof 证据，证明，检查，验样
来自prove 的名词形式，拼写比较believe, belief.

-proof
-proof 防，抗
缩写自短语proof against。后用做后缀，如waterproof, fireproof.

proofread
proofread 校对，校阅
回构自proofreader.

proofreader
proofreader 校对者
proof, 检查，校对；reader, 读者。

prop
prop 支撑
来自中古荷兰语proppe, 葡萄藤蔓支撑架，支撑，词源不详。可能来自拉丁语propago, 放置，固定，来自pro-, 向前；-pag, 固定，词源同page, compact.

propaganda
propaganda 宣传者，传道者
来自拉丁语propagare, 延伸，扩展，繁殖，词源同propagate, -and, 动名词后缀；-a, 表阴性。引申词义宣传者，传道者。

propagandize
propagandize 宣传，煽动，鼓动
来自propagate, 宣传；-ize, 使。常用做贬义。

propagate
propagate 宣传，传播，繁殖，增殖
来自拉丁语propagare, 延伸，扩展，繁殖，来自pro-, 向前；-pag, 固定，词源同page, compact。比喻用法，原指使植物新芽繁殖，扩大种植，引申词义宣传，传播。

propagator
propagator 植物的繁殖盒
来自propagate, 繁殖。

propane
propane 丙烷
来自propionic acid, 丙酸；-ane, 化学名词后缀，烷，词源同methane.

propel
propel 推进，促动
pro-, 向前；-pel, 推动，词源同pulse, compel.

propellant
propellant 推进剂，喷射剂
来自propel, 推进，促动。

propeller
propeller 螺旋桨
来自propel, 推进，促动。

propensity
propensity 倾向，习性
pro-, 向前；-pens, 悬挂，依靠，词源同depend, pension。引申词义倾向，习性。

proper
proper 个人的，正确的，恰当的，合适的
来自古法语propre, 自己的，合适的，来自拉丁语proprius, 自己的，来自拉丁短语pro privo, 个人所有，来自privus, 个人的，私人的，词源同private。引申诸相关词义。

property
property 财产，房产，不动产
来自proper, 个人的；-ty, 名词后缀。即个人或私人所有的财产或财物。

prophecy
prophecy 预言
名词，来自prophet, 预言家；-cy, 抽象名词后缀。

prophesy
prophesy 预言
动词，来自prophecy 拼写变体。词性差别比较device, devise.

prophet
prophet 预言家，先知
来自拉丁语propheta, 预言家，先知，来自pro-, 提前；-phet, 说，来自PIE→*bha, 说，词源同fate, phone.

prophetess
prophetess 女预言家，女先知
来自prophet, 预言家；-ess, 表阴性。

prophetic
prophetic 预言的
来自prophet, 预言家。

prophylactic
prophylactic 预防的
pro-, 提前；-phlact, 看护，保护，词源同phylactery。后用于医学用语预防的。

prophylaxis
prophylaxis 疾病预防
来自prophylactic, 预防的；-is, 名词后缀。

propinquity
propinquity 临近，接近
来自拉丁语propinquus, 临近的，接近的，来自prope, 临近的，来自pro 的扩大形式，词源同proximity, approximate。-inquus, 表方位后缀，来自hinc, 这里，词源同here.

propionic
propionic 丙酸的
来自法语propionique, 丙酸的，脂肪酸的，来自pro-, 在前；-pion, 脂肪，肉汁，词源同fat, pine.

propitiate
propitiate 安抚，使息怒
来自拉丁语propitiare, 安抚，缓和，求情，来自pro-, 向前；petere, 寻求，努力，乞求，恳求，词源同petition, petitioner.

propitiatory
propitiatory 安抚的，使息怒的，为和解的
来自propitiate, 安抚，使息怒。

propitious
propitious 吉祥的，吉利的
来自propitiate, 安抚，使息怒。引申宗教词义向上帝赎罪，与上帝和解，向上帝弥补过错，后引申词义吉祥的，吉利的。

proponent
proponent 支持者，拥护者
pro-, 向前；-pon, 放置，词源同position, postpone。引申词义支持者，拥护者。

proportion
proportion 部分，份额，比例，匀称
来自拉丁短语pro portione, 根据比例，按照部分的关系，来自pro, 向前，根据，按照；portione, 部分，词源同part。引申诸相关词义。

proportional
proportional 相称的，成比例的
来自proportion, 比例，匀称。

proportionality
proportionality 相称原则，恰当性
来自proportion, 比例，匀称。

proportionate
proportionate 按比例的，相称的
来自proportion, 比例，匀称。

proposal
proposal 提议，建议，求婚
来自propose, 提出，建议，求婚；-al, 名词后缀。

propose
propose 提议，建议，求婚
pro-, 向前；-pos, 放置，词源同position, composite。引申诸相关词义。

proposer
proposer 提议人
来自propose, 提出，建议。

propound
propound 提出供考虑
来自拉丁语proponere, 放在前面，展示，来自pro-, 向前；-pos, 放置，词源同position, proponent。插入字母d, 比较sound.

proprietary
proprietary 专利的，专营的，所有权的
来自proper, 自己的，私人的；-ary, 形容词后缀。引申诸相关词义。

proprietor
proprietor 业主，所有人
来自proper, 自己的，私人的；-etor, 人。

propriety
propriety 得体的举止，规范，礼节
来自proper, 自己的，适于自己的，合适的；-ety, 名词后缀。引申诸相关词义。

propulsion
propulsion 推进，推动
来自propel, 推进，推动；-s, 过去分词后缀。

pro rata
pro rata 按比例
来自拉丁短语；pro, 向前，根据，按照；rata, 比例，词源同ration.

prosaic
prosaic 没有诗意的，平淡的
来自prose, 散文，平白的文字。引申词义没有诗意的，平淡的。

proscenium
proscenium 台口（剧场舞台帷幕前的部分）
来自拉丁语proscaenium, 来自希腊语proskenion, 台口，舞台入台，来自pro-, 向前；skene, 舞台，来自PIE→*sek, 分开，词源同segment, obscene.

proscribe
proscribe 禁止
pro-, 在前，提前；-scribe, 写，词源同describe, prescribe。即写在前面的话，说在前面的丑话，引申词义禁令，禁止。

proscription
proscription 禁止
来自proscribe, 禁止。

prose
prose 散文
来自古法语prose, 故事，叙述，来自拉丁语prosa oratio, 直白的叙述，没有诗意的话，来自provorsus, 直接向前转，来自pro-, 向前；-vorse, 转，词源同verse, versus。oratio, 叙述，讲述，词源同orator。后用于指书写文体散文。

prosecute
prosecute 检举，起诉，控告
pro-, 向前；-sec, 跟随，追随，词源同execute, sequence。引申诸相关词义。

prosecution
prosecution 检举，诉讼，原告，控方
来自prosecute, 检举，起诉，控告。

prosecutor
prosecutor 公诉人，检察官
来自prosecute, 检举，起诉，控告。

proselyte
proselyte 改信仰者，皈依者
来自希腊语proselytos, 皈依犹太教的人，新来的人，来自pros, 向前，朝向，来自pro 的扩大形式；-lyt, 走，来自PIE→*leudh, 走，词源可能同lead.

proselytize
proselytize 使归附，皈依
来自proselyte, 皈依者；-ize, 使。

prosody
prosody 韵律，韵律学
来自希腊语prosoidia, 伴奏音乐的诗歌，来自pros, 向前，朝向，来自pro 的扩大形式；oide, 诗，歌，词源同ode, comedy。即诗歌的节奏或韵律，后词义通俗化。

prospect
prospect 前景，展望，希望，勘探
pro-, 向前；-spect, 看，词源同specter, spectate。引申诸相关词义。

prospective
prospective 有希望的，潜在的
来自prospect, 前景，展望，勘探。比喻用法。

prospector
prospector 勘探者，探矿者
来自prospect, 勘探。

prospectus
prospectus 简章，简介
来自拉丁语prospectus, 展望，视野，词源同prospect。引申词义简章，简介。

prosper
prosper 使繁荣，昌盛
pro-, 向前；-sper, 希望，兴旺，词源同speed, desperate.

prosperity
prosperity 繁荣，兴旺
来自prosper, 使繁荣，昌盛。

prosperous
prosperous 繁荣的，兴旺的
来自prosper, 使繁荣，昌盛。

prostate
prostate 前列腺
来自拉丁语prostata, 前列腺，来自希腊语prostates aden, 位于前面的腺体，来自pro-, 向前；-st, 站立，词源同stand, prostitute。aden, 腺体，词源同adenoid.

prostatitis
prostatitis 前列腺炎
prostate, 前列腺；-itis, 炎症。

prosthesis
prosthesis 假体，假肢
来自希腊语prosthetitas, 加上去的，来自pros, 向前，朝向，来自pro 的扩大形式；-thet, 放置，词源同do, thesis, theme。后引申词义假体，假肢。

prosthetics
prosthetics 假体制作，义肢安装
来自prosthesis, 假肢；-ics, 知识，学科。

prostitute
prostitute 卖淫，妓女，男妓
来自拉丁语prostituere, 卖淫，来自pro-, 向前；-stit, 站立，词源同stand, institute。字面意思即站在前面，引申词义买卖，供挑选等。

prostrate
prostrate 俯伏，拜倒
来自拉丁语prostratus, 俯伏的，来自prosternere, 俯伏，拜倒，来自pro-, 向前；sternere, 展开，张开，词源同stratum, structure.

prostration
prostration 俯伏，拜倒
来自prostrate, 俯伏，拜倒。

protactinium
protactinium 镤
prota-, 原始的，最早的；actinium, 锕。因这种放射性元素为锕的早期存在形式。

protagonist
protagonist 主人公，主角
prota-, 第一的；-agon, 做，表演，词源同act, agent.

protea
protea 海神花属，帝王花（南非国花）
来自Proteus, 古希腊海神，能化身为各种形状。后瑞典植物学家林奈以此来命名这种花，因其种类繁多而得名。该花由于其花朵硕大，高贵优雅，俗称帝王花。

protean
protean 多变的
来自希腊语Proteus, 海神，能化身为各种形状。引申词义多变的。

protease
protease 蛋白水解酶
来自protein, 蛋白质；-ase, 化学名词后缀，酶。

protect
protect 保护
来自拉丁语protegere, 保护，覆盖，来自pro-, 向前；-teg, 遮盖，覆盖，词源同protege, detective。-ct, 过去分词格。

protection
protection 保护
来自protect, 保护。

protectionism
protectionism 贸易保护主义
来自protection, 保护；-ism, 主义。

protectorate
protectorate 受保护国，受保护领地
来自protect, 保护。比喻用法。

protege
protege 门生，受提携的后进
来自拉丁语protegere, 保护，覆盖，词源同protection。引申词义门生等。

protein
protein 蛋白质
proto-, 原始的，最早的；-ine, 化学名词后缀，氨。后拼写变为protein.

pro tempore
pro tempore 暂时，临时
来自拉丁短语；pro, 为了；tempore, 时间，当时，词源同temporary。常缩写为pro tem.

protest
protest 声明，断言，抗议，反对
来自拉丁语protestari, 公开声明，见证，证实，来自pro-, 向前；testari, 证实，见证，词源同attest, testament。因通常用于指证实不好的东西，后引申词义抗议，反对。

Protestant
Protestant 新教徒
基督教分支。来自protest, 抗议，反对；-ant, 人，字面意思即反对者。

protestation
protestation 郑重的声明，坚决的表示
来自protest, 声明，断言。

protester
protester 抗议者，反对者
来自protest, 抗议，反对。

Proteus
Proteus 古希腊海神
来自希腊语Proteus, 海神，通常认为是海神Poseidon 的长子，能化身为各种形状，来自protos, 最早的，来自pro 的最高级形式。一种说法是因为其是长子而得名，另一种说法是因为大海的远古而得名。

proto-
proto- 原始，最初★
前缀pro-的最高级形式；-to, 最高级后缀。见prototype, protein.
备注：比较上述前缀for-, fore-, para-, per-, peri-, pre-, pro-, por-, pur-, proto-, 可发现它们都来自词源同一词源，只是词义在发展的过程中产生了差异，甚至是巨大的差异，但是，这种差异却也有着一定的逻辑，所体现的是一个由点及面，由面及点的过程。

protocol
protocol 协议，草案，礼仪，社交礼节
proto-, 原始的，最早的；-col, 胶，词源同glue, collagen。即最早粘上去的，引申词义协议，草案，后引申词义官方文件，特别用于指政府外交部的官方文件，外交礼仪，后词义通俗化。

Proto-Indo-European
Proto-Indo-European 原始印欧语（据信为所有印欧语系之源头）
proto-, 原始的；Indo-, 印度的；European, 欧洲的。一种由语言学家分析拉丁语，希腊语，印度语等诸多语言的相似点后进行解构构造出来的语言体系，由于该语言没有文字实物，因此在引用该语言词汇时通常加上”*”以进行说明。

proton
proton 质子
proto-, 原始的，最早的；-on, 物理名词后缀，来自electron.

protoplasm
protoplasm 原生质
proto-, 原始的，最早的；-plasm, 形状，词源同plastic.

prototype
prototype 原始形态，雏形
proto-, 原始的，最早的；type, 种类。

protozoan
protozoan 原生动物
proto-, 原始的，最早的；-zo, 动物，词源同zoo.

prot-, prota-, proto-
prot-, prota-, proto- 原始的，最早的，第一的
来自希腊语protos, 原始的，最早的，第一的，来自pro 的最高级形式，来自pro, 在前，向前；-tos, 最高级后缀，词源同aft.

protract
protract 拖延，延长
pro-, 向前；-tract, 拉，词源同draw, tractor.

protractor
protractor 量角器，分度规
来自protract, 拖延，延长。

protrude
protrude 突出，伸出
pro-, 向前；-trud, 击，打，词源同extrude, obtrude.

protrusion
protrusion 突出物，伸出
来自protrude, 突出，伸出。

protuberant
protuberant 隆起的，鼓起的
pro-, 向前；tuber, 肿块，块茎。

proud
proud 自豪的，得意的，自负的
来自古英语prud, 卓越的，壮观的，傲慢的，高傲的，可能来自古法语prud, 勇敢的，英勇的，缩写自拉丁语prodesse, 有用的，起作用的，来自pro-, 向前，在前，代替；esse, 存在，成为，词源同essence.

prove
prove 证明，证实
来自拉丁语probare, 检验，证明，测试，来自pro-, 向前；-be, 成为，是，词源同be.

provenance
provenance 起源，出处
pro-, 向前；-ven, 到来，词源同venue, advent。引申词义起源，出处。

proverb
proverb 谚语，格言
pro-, 向前；-verb, 说，词源同verbal。引申词义谚语，格言等。

proverbial
proverbial 谚语的，众所周知的
来自proverb, 谚语。比喻用法。

provide
provide 提供，供应，规定
pro-, 提前；-vid, 看，词源同evident, visit。即提前看到的，有预见性的，引申词义准备，未雨绸缪，后用于指提供，供应，规定等。

provided
provided 如果，假如，在某条件下
来自provide, 规定。即在某规定下的，引申词义如果，假如。

providence
providence 上帝，神，苍天
pro-, 提前；-vid, 看，词源同evident, visit。-ence, 名词后缀。即提前看到的，未卜先知，引申词义上帝，神，苍天。

provident
provident 精打细算的，长久考虑的
pro-, 提前；-vid, 看，词源同evident, visit。即提前看到的，有预见性的，引申词义准备，未雨绸缪。

providential
providential 天缘巧合的，及时的
来自providence, 上帝，神，苍天。引申词义天赐的，及时的等。

province
province 省，地方，范围
来自拉丁语provincia, 行省，特指古罗马统治下意大利之外的领土，来自pro-, 向前；-vinc, 胜利，占领，词源同victor, victory.

provincial
provincial 省的，地方的，排外的，守旧的
来自province, 省，地方。引申词义地方性的，排外的，守旧的等。

provincialism
provincialism 排处主义，狭隘主义
来自provincial, 地方的，排外的；-ism, 主义，思想。

provision
provision 供给，供养，规定，条款
来自provide, 提供，规定。

provisional
provisional 临时的，暂时的，暂定的
来自provision, 供给，供养。引申词义临时的，暂时的。

provisions
provisions 食物供给
来自provision, 供给；-s, 复数后缀。

proviso
proviso 限制条款，条文
来自拉丁短语proviso quod, 规定如下，来自proviso, 规定的，词源同provision, quod, 那个，词源同quality, what。引申词义限制条款，条文。

provocation
provocation 挑衅，激怒
来自provoke, 挑衅，激怒；-ation, 名词后缀。

provocative
provocative 挑衅的，激怒的
来自provoke, 挑衅，激怒；-ative, 形容词后缀。

provoke
provoke 挑衅，挑逗，激起
pro-, 向前；-vok, 说话，叫喊，词源同voice, invoke。引申词义挑衅，挑逗。

provost
provost 学院院长，教务长
来自古法语provost, 来自拉丁语propositus, 首长，头领，来自pro-, 向前，在前；-posit, 放置，词源同position。后用于称呼学院院长或教务长。

prow
prow 船首
来自古法语proue, 船首，来自拉丁语prora, 船首，来自pro, 向前，在前，来自PIE→*per, 向前，词源同forth.

prow
prow 勇敢的
来自古法语prou, 勇敢的，来自拉丁语prode, 勇敢的，词源同proud, pride.

prowess
prowess 非凡的技能，造诣
来自prow, 勇敢的；-ess, 名词后缀。引申词义非凡的技能，造诣。

prowl
prowl 潜行，图谋不轨
来自中古英语prollen, 潜行，词源不详。来自PIE→*per, 向前，词源同forth.

proximate
proximate 最接近的，最临近的
来自拉丁语proximus, 最近的，来自prope 的最高级，来自prope, 近的，来自pro 的扩大形式，词源同propinquity, approximate。-im, 最高级后缀，词源同maximum, ultimate.

proximity
proximity 最近，最接近
来自proximate, 最接近的；-ity, 名词后缀。

proxy
proxy 代理权，代表权，代表
缩写自procuracy, 代理权，代表权。

Prozac
Prozac 百忧解（治抑郁药）
化学药品名。

prude
prude 正经过度的人，谈性色变者
来自古法语prude, 贵妇人，缩写自prodefame, 贵妇人，尊贵的女人，词源同proud, 自豪的，骄傲的。-fame, 女人，词源同feminine。后词义贬义化。

prudence
prudence 谨慎，精明
来自prudent, 谨慎的，精明的。

prudent
prudent 谨慎的，精明的
来自古法语prudent, 审慎的，谨慎的，来自（缩写自）拉丁语providere, 预见，提前看到，提前准备，词源同provide。引申词义精明的。

prudery
prudery 大惊小怪，假正经
来自prude, 大惊小怪的人；-ery, 名词后缀。

prudish
prudish 大惊小怪的，迂腐的
来自prude, 大惊小怪的人；-ish, 形容词后缀。

prune
prune 梅子干，李子干
来自拉丁语pruna, 李子，来自希腊语proumnon, 李子。

prune
prune 修剪树枝，裁剪，精减
来自古法语proignier, 剪枝，给鸟修剪羽毛，来自pro-, 向前；rotundus, 圆的，词源同round, rotate。即使圆润，剪掉枝桠，引申词义裁剪，精减等。脱落字母t, 习惯性插入字母g.

prurient
prurient 好色的，下作的
来自拉丁语prurire, 痒，强烈的渴望，性欲，可能来自PIE→*preus, 冰冻，燃烧，词源同freeze, frost。该印欧语矛盾的词义参照由于冷导致的冻疮热。

pry
pry 刺探，打听
来自中古法语prien, 偷窥，打探，可能来自piren 的变体词，来自piren, 偷窥，词源同peer.

pry
pry 撬开，撬动
来自prize 的回构词，来自古法语prise, 抓住，来自（缩写自）拉丁语prehendere, 抓住，词源同apprise, comprehend。引申词义撬开，强力扒开。

psalm
psalm 赞美诗，赞美歌
来自希腊语psalmos, 附和竖琴演奏的乐曲，来自psalterion, 弦乐器，竖琴，来自psallein, 弹琴，拨琴，来自PIE→*pal, 感觉，触动，词源同feel, palpate。引申词义赞美诗，赞美歌。希腊语插入字母s 可能是语音需要。

psalter
psalter 圣咏集，诗篇集
来自psalm, 赞美诗，赞美歌；-er, 名词后缀。

psaltery
psaltery 古代弦乐器
来自拉丁语psalterium, 弦乐器，来自希腊语psalterion, 弦乐器，来自来自psallein, 弹琴，拨琴，来自PIE→*pal, 感觉，触动，词源同feel, palpate.

psephology
psephology 选举学
来自希腊语psephos, 小石子，鹅卵石，可能来自psen, 刮，磨；-logy, 学说。源自古希腊时期用小石子等投票。比较ostracism.

psephomancy
psephomancy 石子占卜
来自希腊语psephos, 小石子，鹅卵石，可能来自psen, 刮，磨；-mancy, 占卜，词源同geomancy.

pseud
pseud 假博士，冒牌学问家
缩写自pseudo.

pseudo
pseudo 冒牌货
来自希腊语pseudos, 冒充，伪装，欺骗，撒谎。

pseudo-
pseudo- 假的，伪的
来自希腊语pseudos, 冒充，伪装，欺骗，撒谎。

pseudo-
pseudo- 假的，欺骗的★
来自希腊语pseudes, 假的，欺骗的。见pseudonym（假名），pseudoscience（假科学）。

pseudocide
pseudocide 假自杀
pseudo-, 假的，伪装的；-cide, 自杀，缩写自suicide.

pseudonym
pseudonym 假名
pseudo-, 假的，伪的；-onym, 名字，词源同name, anonymous.

pseudo-science
pseudo-science 伪科学
pseudo-, 假的，伪的；science, 科学。

psi
psi 希腊字母表的第23 个字母
来自希腊语psi.

psilosis
psilosis 脱发症
来自psilos, 脱发的，脱落的，来自psen, 刮，磨；-osis, 疾病症状。

psittacism
psittacism 鹦鹉学舌
来自希腊语psittakos, 鹦鹉；-ism, 主义，思想。

psittacosis
psittacosis 鹦鹉热，鸟热（可传染人类引起肺炎）
来自希腊语psittakos, 鹦鹉；-osis, 疾病症状。

psoriasis
psoriasis 银屑病，头皮癣
来自希腊语psora, 痒，来自psen, 刮，磨；-asis, 疾病症状。

psst
psst 嘘
拟声词。

psych
psych 使对手心虚，震慑对手
俚语，来自psyche, 灵魂，心理。常见于习语psych someone out.

psyche
psyche 精神，灵魂，心灵
来自希腊语psykhe, 精神，灵魂，心理，来自psykhein, 呼吸，吹风，来自PIE→*bhes, 呼吸，吹风，可能来自拟声词。

psychedelia
psychedelia 迷幻音乐，迷幻艺术
来自psychedelic, 迷幻药；-ia, 抽象名词后缀。即嗑药后的艺术。

psychedelic
psychedelic 迷幻药
药品名，根据希腊语创造出来的一个词。来自希腊语psyche, 灵魂，精神；delos, 清晰的，可见的，来自PIE→*dyeu, 照亮，照明，神，词源同diurnal, divine。引申词义产生幻觉的。

psychiatric
psychiatric 精神病学的
来自psychiatry, 精神病学。

psychiatrist
psychiatrist 精神病医生
来自psychiatry, 精神病学。

psychiatry
psychiatry 精神病学
psych-, 精神，灵魂；-iatry, 治疗，词源同podiatry.

psychic
psychic 灵魂的，通灵的，超自然的
psych-, 精神，灵魂；-ic, 形容词后缀。

psycho
psycho 精神病患者
缩写自psychopathic.

psychoactive
psychoactive 作用于精神的
psycho-, 精神，心理；active, 积极的，起作用的。

psychoanalysis
psychoanalysis 精神分析，心理分析
psycho-, 精神，心理；analysis, 分析。

psychobabble
psychobabble 心理学呓语
psycho-, 精神，心理；babble, 呓语。

psychodrama
psychodrama 心理剧疗法（重演旧事以帮助精神病患者更好的了解自己）
psycho-, 精神，心理；drama, 戏剧。

psychokinesis
psychokinesis 心灵传动，传心致动
psycho-, 精神，心理；kinesis 致运，运动，词源同cinema.

psycholinguistics
psycholinguistics 心理语言学
psycho-, 精神，心理；linguistics, 语言学。

psychology
psychology 心理学
psycho-, 精神，心理；-logy, 学科。

psychometric
psychometric 心理测量，精神测量
psycho-, 精神，心理；-meter, 测量。

psychopath
psychopath 精神病患者，心理变态者
psycho-, 精神，心理；-path, 疾病，词源同pathology.

psychopathology
psychopathology 精神病理学
psycho-, 精神，心理；pathology, 病理学。

psychosis
psychosis 精神病
psycho-, 精神，心理；-osis, 疾病症状。

psychosomatic
psychosomatic 身心的
psycho-, 精神，心理；somatic, 身体的，词源同chromosome.

psychotherapy
psychotherapy 心理治疗，精神治疗
psycho-, 精神，心理；therapy, 治疗。

psychotic
psychotic 精神病患者
psycho-, 精神，心理；-otic, 形容词后缀。

psychotropic
psychotropic 药物等精神类的
psycho-, 精神，心理；-trop, 转，向，词源同turn, tropic.

psych-, psycho-
psych-, psycho- 精神，灵魂，心理
来自希腊语psykhe, 精神，灵魂，心理，来自psykhein, 呼吸，吹风，来自PIE→*bhes, 呼吸，吹风，可能来自拟声词。

ptarmigan
ptarmigan 雷鸟，松鸡类
来自苏格兰盖尔语tarmachan, 雷鸟。拼写受希腊语pt-辅音丛影响。

pterodactyl
pterodactyl 翼指龙
ptero-, 翅膀，词源同feather, dactyl-, 手指，词源同digit, dactylic.

pu-
*pu-1 "blow, swell", see: pustule.
*pu-2 "to rot, stink", see: foul.

pub
pub 酒吧，酒馆
缩写自public house.

pube
pube 阴毛
俚语，缩写自pubic hair.

puberty
puberty 青春期
来自拉丁语pubes 的所有格形式pubertis, 长大的，成年的，有男子汉气概的；-y, 名词后缀。引申词义青春期。

pubes
pubes 青春期，阴毛，阴部，耻骨区
来自拉丁语pubes, 年青人，青春期，来自PIE→*pup, *pu, 鼓起，膨胀，拟声词，引申词义生长，词源同pupil.

pubescent
pubescent 青春期的
来自pubes, 青春期；-esce, 表起始，词源同adolescent.

pubic
pubic 阴部的
来自pubis, 耻骨区；-ic, 形容词后缀。

pubis
pubis 耻骨，耻骨区
来自拉丁语os pubis, 耻骨，来自os, 骨头，词源同ossify, pubis, 阴部的，来自pubes 的所有格形式。

public
public 公众的，百姓的，公共的，公开的
来自拉丁语publicus, 人民的，普通人的，来自populus, 人，人民，词源同people, popular。并引申诸词义。

publican
publican 酒馆老板
来自public houe, 酒馆；-an, 人。

publication
publication 出版，发行
来自拉丁语publicare, 使公开化，使公众化，词源同public。引申词义出版，发行。

publicist
publicist 宣传人员
来自public, 公众的，公开的；-ist, 人。

publicity
publicity 宣传，报道
来自public, 公众的，公开的；-ity, 名词后缀。

publicize
publicize 宣传，传播
来自public, 公众的，公开的；-ize, 使。

publish
publish 出版，发行
来自拉丁语publicare, 使公开化，使公众化；-ish, 动词后缀，词源同finish。引申词义出版，发行等。

puce
puce 紫红色的，深褐色的
来自法语puce, 跳蚤，来自拉丁语pulicem, 跳蚤，来自PIE→*plou, 跳蚤，词源同flea。可能进一步来自PIE→*pleu, 流动，飞，词源同flow, fly。后该词用于指跳蚤的颜色或跳蚤的便粒颜色，碰到水会溶解变成血红色。词义演变比较carmine, kermes.

puck
puck 冰球
可能来自爱尔兰语poc, 捅，击球，词源同poke。后用于指冰球运动。

Puck
Puck 恶作剧的小妖精，淘气小妖
来自古英语puca, 小妖，小魔鬼，来自Proto-Germanic*小妖，鬼魂，来自PIE→*spaug, 鬼魂，词源同spook.

pucker
pucker 皱起，噘嘴
来自pock, 鼓起，口袋，词源同pocket。-er, 表反复。后引申词义皱起，噘嘴等。

puckish
puckish 顽皮的，淘气的
来自puck, 淘气小妖；-ish, 形容词后缀。

pudding
pudding 布丁，甜点
来自中古英语poding, 香肠，来自Proto-Germanic→*pud, 膨胀，鼓起，来自PIE→*bu, 膨胀，词源同pout.

puddle
puddle 水洼，小水坑
来自古英语pudd, 小坑，来自Proto-Germanic→*puddo, 小坑，词源同poodle。-le, 小词后缀。

pudendum
pudendum 阴部
来自拉丁语pudendum, 阴部，羞耻区，来自pudere, 感到羞耻，感到害羞，来自pudare, 剪枝，思考，来自PIE→*pu, 击，打，思考，词源同pave, compute, repute。该词常见于复数形式pudenda.

pudeur
pudeur 谦逊，稳重
来自法语pudeur, 谦逊，稳重，来自拉丁语pudor, 害羞，谦逊，词源同pudendum。通常用于指性事生活。

pudgy
pudgy 微胖的
词源可能同pudding, 布丁，香肠。即像香肠一样的，微胖的。

Pueblo
Pueblo 普韦布洛人（美洲土著）
来自pueblo, 小村落。

pueblo
pueblo 普韦布洛村落
来自西班牙语pueblo, 村庄，小聚居区，来自拉丁语populus, 人民，人口，词源同people, popular。用于指美洲印第安部落。

puerile
puerile 孩子气的
来自拉丁语puer, 小孩，儿童，来自PIE→*pau, 小的，词源同few, pupil.

puerility
puerility 天真，幼稚
来自puerile, 孩子气的。

puff
puff 吸气，吹气，抽烟，喘气
拟声词，吸气或吐气声，引申诸相关词义。

puffball
puffball 马勃菌
puff, 吹气；ball, 球。比喻用法。

puffer
puffer 吸入器
puff, 吸气；-er, 名词后缀。

pufferfish
pufferfish 河豚
puff, 吹气；fish, 鱼。因这种鱼在遇到敌人的时候通过吹气使自己的身体鼓起来而得名。

puffin
puffin 海鹦
可能来自puff, 吹气；-in, 小词后缀。因这种鸟圆鼓鼓的身体而得名。

puffy
puffy 鼓胀的
来自puff, 吹气。

pug
pug 哈巴狗
可能来自puck, 淘气小妖。常见亲昵语，在古义用于指小精灵，小妖怪，小猴，妓女等多种词义，后固定用于指小哈巴狗。

pugilist
pugilist 拳击手
来自拉丁语pugil, 拳击手，来自pugnus, 拳头，来自pungere, 刺，击，词源同point, pungent.

pugnacious
pugnacious 好斗的
来自拉丁语pugnus, 拳头，来自pungere, 刺，击，词源同point, pungent。引申词义好斗的。

puissance
puissance 大权，权势
来自puissant, 大权在握的；-ance, 名词后缀。

puissant
puissant 大权在握的
来自中古法语puissant, 有权的，大权在握的，来自拉丁语posse, 有能力的，有力量的，词源同potent, possible.

puja
puja 印度教的普迦仪式，拜神，礼拜
来自梵语puja, 拜神，祭祀。如Durga Puja, 印度西孟加邦最重要的宗教节日。

pujari
pujari 印度教祭司
来自puja, 拜神。

puk-
*puk-, perhaps imitative, see: poke.

puke
puke 呕吐
拟声词。

pukka
pukka 真品的，高质量的
俚语，来自印度语pakka, 成熟的，熟透的，实质的。

pulchritude
pulchritude 美丽，标致
来自拉丁语pulcher, 美丽的，可能来自PIE→*perk, 有斑点的，多彩的，词源同perch, 鲈鱼。-itude, 名词后缀。字母r, l 音变，比较plum, prune.

Pulitzer Prize
Pulitzer Prize 普利策新闻奖
根据美国报业巨头Joseph Pulitzer 遗愿于1917 年设计的新闻奖项，后成为全球新闻领域最要的新闻奖项之一。

pull
pull 拉，拖，吸引
来自古英语pullian, 拉，拔羊毛，词源不详。可能来自PIE→*pil, 拔，羊毛，毛发，词源同pluck, fleece.

pullet
pullet 小母鸡
来自古法语poule, 小母鸡，来自拉丁语pullus, 小动物，家禽，来自PIE→*pulo, 小动物，来自PIE→*pau, 小的，少的，词源同few, foal, filly。-et, 小词后缀。

pulley
pulley 滑轮
来自古法语polie, 滑轮，来自拉丁语poliva, 来自希腊语polos, 轮轴，滑轮，来自PIE→*kwel, 轮，词源同pole, 两极，地轴。

Pullman
Pullman 普尔曼豪华火车车厢
来自该种火车车厢设计者19 世纪美国发明家George Pullman。其名字字面意思可能为车夫。

pullulate
pullulate 迅速繁殖，大量扩散
来自拉丁语pullulare, 生长，繁殖，来自pullulus, 小动物，来自pullus 的小词形式，来自pullus, 小动物，词源同pullet, foal.

pull-up
pull-up 引起向上
比喻用法。

pulmonary
pulmonary 肺的，肺部的
来自拉丁语pulmo, 肺，来自希腊语pleumon, 肺，来自PIE→*pleu, 流动，漂流，词源同flow, pneumonia。其词义演变可能是肺较轻，其它器官如心，脏，肾等都会沉入水中，而肺能在水上漂浮。比较lung.

pulp
pulp 纸浆，木浆，浆状物
来自拉丁语pulpa, 纸浆，木浆，来自PIE→*pel, 粉，粉尘，糊，词源同pollen, polenta.

pulpit
pulpit 小讲坛
来自拉丁语pulpitum, 讲经台，小讲坛，词源不详。可能来自PIE→*ped, 脚，词源同foot, pilot。字母d, l 音变，比较pilot.

pulsar
pulsar 脉冲星
缩写自pulsating star, 脉冲星。拼写受quasar 影响。

pulsate
pulsate 振动，搏动
来自pulse, 脉搏，脉冲；-ate, 使。

pulse
pulse 脉搏，脉冲
来自拉丁语pulsus, 击，撞，脉搏，来自pellere 的过去分词形式，来自pellere, 击，打，冲击，来自PIE→*pel, 击，打，冲击，词源同impel, compel, propel.

pulse
pulse 豆子，荚果
来自拉丁语puls, 汤，粥，糊状物，来自希腊语poltos, 糊，面糊，来自PIE*面粉，粉尘，词源同pollen, pulp.

pulverize
pulverize 磨成粉，使粉碎
来自拉丁语pulvis 的所有格形式pulveris 粉状的，来自pulvis, 粉，词源同pulse, pollen。-ize, 使。

puma
puma 美洲狮
来自南美土著语puma.

pumice
pumice 浮岩，浮石
来自拉丁语pumex, 浮岩，浮石，来自PIE→*spoi-mo, 喷涌，泡沫，词源同foam, spume.

pummel
pummel 连续猛击，捶打
来自pommel 拼写变体，来自pommel, 圆球，圆鞍，引申词义连续猛击，捶打。

pump
pump 泵，打气筒，抽水机
词源不确定，可能来自拟声词，模仿泵发出的声音。

pumpernickel
pumpernickel 黑麦粗面包
来自德语Pumpernickel, 笨蛋，傻瓜，来自pumpern, 放屁声，拟声词；Nickel, 魔鬼，无赖，词源同Old Nick, 魔鬼，撒旦。后用于指这种面包。

pumpkin
pumpkin 南瓜，小圆南瓜，西葫芦
来自中古法语pompon, 南瓜，来自拉丁语peponem, 甜瓜，瓜果，来自希腊语peptein, 煮熟，成熟，来自PIE→*pekw, 煮，炒，词源同cook, peptide, dyspeptic。-kin, 小词后缀。比喻用法。

pump-priming
pump-priming 政府注资刺激经济
来自短语to prime a pump, 为水泵引水，来自pump, 抽水泵；prime, 首先的，装载，准备。比喻用法，即用泵抽水前先往水泵里面倒水，然后才比较容易打上水。

pun
pun 双关语
词源不详，可能缩写自拉丁语punctum, 点，刺点，词源同point, punch.

punch
punch 拳击，打孔，按键
来自拉丁语pungere, 刺，击，来自PIE→*pung, 刺，击，打，词源同pungent, puncture, point。引申诸相关词义。

punch
punch 潘趣酒
来自印度语panch, 五，词源同five, Pentecost。因这种酒需五种原料（酒，水，柠檬汁，糖，香料）调制而得名。

Punch and Judy show
Punch and Judy show 庞奇和朱迪木偶戏
英国传统木偶剧，讲述的是老夫妇庞奇和朱迪在相亲相爱吵吵闹闹中过一生的故事。该故事原型据说是来自意大利那不勒斯一对老夫妇，后由17 世纪引入英国并风靡至今。

punchbag
punchbag 沙袋
punch, 拳击；bag, 袋。

punchbowl
punchbowl 潘趣酒碗
punch, 潘趣酒；bowl, 碗。

punchline
punchline 妙语，画龙点晴之语
词源不确定。一种说法是来自punch line, 虚线，来自过去演员表演笑话时，在稿子上给最后的一句把观众带上高潮的话打上虚线，因此引申词义妙语，画龙点晴之语。

punchy
punchy 简练的，简洁的
来自punch, 击，打，刺点；-y, 形容词后缀。引申词义简练的，简洁的。

punctilious
punctilious 一丝不苟的
来自拉丁语punctum, 点，刺点，来自pungere, 刺，击，词源同pungent, point。引申词义一丝不苟的。

punctual
punctual 准时的
来自拉丁语punctum, 点，刺点，来自pungere, 刺，击，词源同pungent, point.

punctuate
punctuate 打标点符号
来自拉丁语punctum, 点，刺点，来自pungere, 刺，击，词源同pungent, point。引申词义打标点符号。

puncture
puncture 小孔，小洞
来自拉丁语punctum, 点，刺点，来自pungere, 刺，击，词源同pungent, point。引申词义小孔，小洞。

pundit
pundit 权威，专家
来自印度语pandit, 智者，大师。

pung-
*pung-, nasalized form of root *peuk-,  *peug- "to stick, stab, to prick", see: pugnacious.

pungent
pungent 刺鼻的，一针见血的
来自拉丁语pungere, 刺，叮，咬，来自PIE→*pung, 刺，击，打，词源同point, puncture。引申词义刺鼻的，一针见血的等。

punish
punish 惩罚，处罚
来自拉丁语punire, 惩罚，处罚，纠正，来自poena, 处罚，罚金，词源同pain, penal.

punitive
punitive 惩罚的，刑罚的
来自拉丁语punire, 惩罚，处罚，纠正，来自poena, 处罚，罚金，词源同pain, penal。-itive, 形容词后缀。

Punjabi
Punjabi 旁遮普人
来自印度语Panjab, 印度西北部邦，来自pan-, 五，词源同five, punch, -ab, 水，河流，词源同aquatic。因该邦五条奔流而得名。

punk
punk 朽木，无赖，妓女，无知的人，朋客摇滚乐，劣质的，没价值的
可能缩写自spunk, 引火物，引火火柴。引申词义腐木，烂木头，后用于指无赖，恶棍，妓女，同性恋等，引申词义劣质的，没价值的。后一批年青的音乐家为表达对传统音乐的反叛，用该词来命名一种新式的摇滚音乐形式。比较funk.

punky
punky 朽木的，闷烧的
来自punk, 朽木。

punnet
punnet 果篮
来自pun, 磅，来自pound 的方言变体。-et, 小词后缀。因该果篮原用于一种测量工具。

punster
punster 说双关语的人
来自pun, 双关语；-ster, 人。

punt
punt 方头平底船
来自古英语punt, 来自拉丁语ponto, 平底船，来自pons, 桥，来自PIE→*pent, 走，小径，词源同path, pontifical.

punt
punt 踢凌空球
拟声词，模仿踢球的声音。

punt
punt 赌博，打赌
来自法语ponte, 点，词源同point。原用于一种纸牌点数赌博游戏。

punt
punt 爱尔兰磅
来自爱尔兰语punt, 来自古英语pund, 词源同pound.

punter
punter 顾客，主顾，赌马的人
来自punt, 赌博，打赌。即赌客。

puny
puny 幼小的，孱弱的
来自古法语puisne, 最小的，最后出生的，来自puis, 以后，在后，来自拉丁语post, 在后。-ne, 出生，词源同natal。引申词义小的，弱的，劣质的，孱弱的。

pup
pup 小狗，小动物
缩写自pup.

pupa
pupa 蛹
来自拉丁语papa, 小女孩，布偶，来自pupus, 小男孩；-a, 表阴性。瑞典植物学家林奈借用该词命名，把蛹比做未长大的小女孩。

pupate
pupate 化蛹
来自pupa, 蛹；-ate, 使。

pupil
pupil 小学生
来自拉丁语pupillus, 小男孩，来自pupus 的小词形式，来自pupus, 男孩，可能来自PIE→*pup, 鼓起，膨胀，拟声词，引申词义生长，或来自PIE→*pau, 小的，少的，词源同few, pedagogue.

pupil
pupil 瞳孔，瞳仁
来自拉丁语pupilla, 小女孩，来自pupillus 的阴性格。因反射在瞳孔的人像如同小女孩而得名。

pupilage
pupilage 学生时期
来自pupil, 小学生，学生；-age, 名词后缀。

puppet
puppet 木偶，傀儡
来自古法语popette, 玩具，木偶，来自popet 小词形式，来自拉丁语pupa, 小女孩，词源同pupa, pupil。引申词义傀儡。

puppeteer
puppeteer 演木偶戏的人
来自puppet, 木偶。

puppetry
puppetry 木偶制作艺术
来自puppet, 木偶。

puppy
puppy 小狗
来自中古法语poupee, 玩具，来自古法语popet, 玩具，木偶，来自拉丁语pupa, 小女孩，词源同pupa, pupil.

puppy fat
puppy fat 婴儿肥
比喻用法。

pup tent
pup tent 三角形小帐篷
比喻用法，字面意思即狗窝。

pur-
pur- 向前，在前
来自pro-异化形式。

purchase
purchase 采购，购买，握紧，抓牢
pur-, 向前，在前；chase, 追逐。引申词义得到，获得，握紧，抓牢，后用于指采购，购买，且成为其主要词义。

purdah
purdah （某些穆斯林妇女不见外男的）内房制度
来自波斯语pardah, 窗帘，帘布，面纱，来自古波斯语pari, 周围，围起来，词源同peri-, -dah, 放置，来自PIE→*dhe, 放置，词源同do.

pure
pure 纯的，纯粹的
来自拉丁语purus, 纯的，干净的，未装饰的，来自PIE→*peue, 纯化，清洗，词源同purge.

puree
puree 酱，糊，泥
来自法语puree, 豌豆汤，碗豆糊，浆糊，来自法语purer, 使变纯，来自拉丁语purus, 纯的，词源同pure.

purgative
purgative 泻药，通便药物
来自purge, 清除，清洗，净化。比喻用法。

purgatory
purgatory 洗涤罪恶，炼狱，折磨，磨难
来自purge, 清除，清洗，净化。比喻用法。

purge
purge 清除，清洗，净化
来自拉丁语purgare, 纯化，清洗，使干净，来自purigare, 使纯化，来自purus, 纯的，词源同pure, -ig, 驱动，使，做，词源同agent, litigate.

purifier
purifier 净化器
来自purify, 净化，提纯。

purify
purify 净化，提纯
来自pure, 纯的；-fy, 使。

purist
purist 纯粹主义者，正统主义者
来自pure, 纯的；-ist, 人。比喻用法。

puritan
puritan 禁欲者，清教徒
来自purity, 纯洁，纯净；-an, 人。比喻用法。

puritanism
puritanism 清教徒主义
来自puritan, 清教徒；-ism, 主义，思想。

purity
purity 纯洁，纯净
来自pure, 纯的；-ty, 名词后缀。

purl
purl 反针，倒针
词源不详。

purlieus
purlieus 监控地区，周围地区
pur-, 向前；lieu, 地方，法语词，词源同locate。-s, 复数后缀。

purloin
purloin 偷窃，擅自使用
pur-, 向前；-loin, 长的，词源同long, lunge, lounge。原义为延长，拖延，后引申词义偷窃，擅自使用。

purple
purple 紫色的
来自古英语purpul, 来自purpure 的异化词，来自拉丁语purpura, 紫色的，紫颜料，来自希腊语porphyra, 紫色的，紫颜料，词源同porphyry, porphyrite.

purport
purport 自称，标榜
pur-, 向前；-port, 含有，承载，词源同porter, comport。引申词义自称，标榜等。

purpose
purpose 意图，目的，意义
pur-, 向前；-pos, 放置，词源同pose, position。引申词义意图，目的等。

purpurescent
purpurescent 发紫的，成紫色的
来自拉丁语purpura, 紫色的，词源同purple。-esce, 表起始，词源同adolescent.

purr
purr 打呼噜，低声招呼
拟声词。

purse
purse 钱包
来自古英语pursa, 钱包，小袋子，来自拉丁语bursa, 皮革袋，词源同bursar, reimburse.

purser
purser 轮船上的事务长
来自burse, 钱包，钱袋子；-er, 人。即管钱袋子的人。

pursuance
pursuance 追求，追逐
来自pursue, 追求，追逐；-ance, 名词后缀。

pursuant
pursuant 追求的，追逐的
来自pursue, 追求，追逐；-ant, 形容词后缀。常见于法律术语pursuant to sth, 根据，依照。

pursue
pursue 追求，追逐，探索
来自古法语poursuir, 来自porsivre 拼写变体，来自俗拉丁语*prosequare, 来自prosequi, 追求，追随，跟随，追逐，来自pur-, 向前；-seq, 跟随，词源同sequence, prosecute, execute.

pursuit
pursuit 追求，寻找
来自pursue, 追求，追逐；-it, 名词后缀。

purulent
purulent 化脓的
来自拉丁语pus 的所有格形式puris, 化脓的，来自pus, 脓。

purvey
purvey 供应，提供
来自古法语porveoir, 准备，供应，安排，来自拉丁语providere, 准备，预见，预防，词源同provide.

purview
purview 范围，权限，视野，见识
来自盎格鲁法语purveu que, 在某规定下，在某条款下，该词原为法律术语，规定某立法机构的范围和权限，来自古法语porveoir, 准备，供应，安排，来自拉丁语providere, 准备，预见，预防，词源同provide。同时，拼写受view 影响俗化，并最终引申新的词义，视野，见识，来自pur-, 向前；view, 看。

pus
pus 脓
来自拉丁语pus, 脓，疮口，来自PIE→*pu, 膨胀，肿胀，腐烂，腐化，词源同putrid, pustule.

push
push 推，推动，推进
来自古法语poulser, 推动，推进，来自拉丁语pulsare, 击，打，推进，词源同pulse, propel。字母l 脱落。

pusher
pusher 毒品贩子
比喻用法。

push-up
push-up 俯卧撑
比喻用法。

pushy
pushy 死缠硬磨的
比喻用法。

pusillanimity
pusillanimity 胆怯
来自pusillanimous, 胆怯的；-ity, 名词后缀。

pusillanimous
pusillanimous 胆怯的
来自拉丁语pusillis, 非常弱小的， 瘦弱的， 来自pullus 的不规则小词形式， 词源同pullet, foal。-anim, 呼吸，勇气，词源同animal。引申词义胆怯的。

puss
puss 猫咪，小猫
原为感叹词，呼唤猫咪的声音，后成为小猫本身。

pussy
pussy 猫咪，女阴
来自puss, 猫咪；-y, 表亲昵。后引申俚语词义女阴。

pussyfoot
pussyfoot 顾虑重重
比喻用法。

pustule
pustule 脓肿
来自拉丁语pustula, 脓肿，水泡，来自PIE→*pu, 膨胀，肿胀，腐烂，腐化，词源同putrid, pus。-ule, 小词后缀。

put
put 放，安置，给予重视
来自中古英语puten, 来自古英语*putian, 推，安放，放置，词源不详。

putative
putative 推定的，认定的
来自拉丁语putare, 计算，判断，思考，词源同compute, repute.

putrefaction
putrefaction 腐败，腐化
来自拉丁语putrere, 发臭，腐烂，词源同putrid。-fact, 做，产生，词源同do, fact.

putrefy
putrefy 腐败，腐化
来自拉丁语putrere, 发臭，腐烂，词源同putrid。-fy, 使，化。

putrid
putrid 腐败的，腐臭的
来自拉丁语putrere, 发臭，腐烂，来自PIE→*pu, 膨胀，肿胀，腐烂，腐化，词源同putrid, pus.

putsch
putsch 政变，武力压取政权
来自德语putsch, 政变，革命，原为拟声词，模仿击，打，轰炸的声音。

putt
putt （高尔夫球）轻推，轻击，推球入洞
来自put 的苏格兰特殊发音及引申词义。

putter
putter 轻击球杆，漫步，闲逛
来自putt, 轻推，轻击；-er, 表反复。引申词漫步，闲逛。

putty
putty 窗用油灰
来自pot, 罐子；-y, 小词后缀。字面意思即小罐子，后代指罐子里面的油灰。词义演变比较potash.

putz
putz 闲荡
来自依地语puts, 傻瓜，笨蛋，二愣子。

puzzle
puzzle 迷惑，使困惑，谜，谜语
可能来自pose, 提问，发问，提出问题；-le, 表反复。引申名词词义谜，谜语。

puḱ-
*puḱ- "tail", see: fox.

pygmy
pygmy 俾格米人，侏儒，矮小者
来自希腊语Pygmaios, 俾格米人，居住在非洲埃塞俄比亚的小矮人，来自pygme, 腕尺，一拳头高，来自pyx, 拳头，词源同pugnus（拉丁语，拳头）, punch, pugnacious.

pyjama
pyjama 宽松裤
来自印度语pajama, 可能来自波斯语paejamah, 裤子，来自pae, 腿，词源同foot, jamah, 衣物。

pylon
pylon 埃及神庙庙门，桥塔，电缆塔
来自希腊语pylon, 门，入口，来自pyle, 门，入口，山口。后用于指埃及神庙的入口，后引申词义桥塔，电缆塔等。

pylorus
pylorus 幽门
解剖学术语，胃的下孔。来自希腊语pyloros, 守门员，门卫，来自pyle, 门，入口。

Pyongyang
Pyongyang 平壤
可能来自汉语。

pyramid
pyramid 金字塔
来自希腊语pyramis, 金字塔，来自埃及语pimar, 金字塔。

pyre
pyre （火葬或祭祀用的）柴堆
来自希腊语pyra, 葬礼用柴堆，祭祀用神火，来自pyr, 火，词源同fire.

pyrethrum
pyrethrum 除虫菊，除虫菊制杀虫剂
来自拉丁语pyrethrum, 来自希腊语purethron, 野甘菊，小白菊。

pyretic
pyretic 发热的，热病的
来自希腊语pyr, 火，词源同fire。-etic, 形容词后缀。引申词义发热，发烧。

Pyrex
Pyrex 派莱克斯耐高温玻璃
专利名。由希腊语pyr（火，词源同fire）和拉丁语rex（国王，词源同regal）合在一起创造出来的词。

pyrexia
pyrexia 发烧，热病
来自希腊语pyrexis, 发热，发烧，来自pyr, 火，词源同fire。-ia, 疾病症状。

pyrite
pyrite 硫化矿物
来自希腊语pyr, 火，词源同fire。-ite, 化学名词后缀，矿物，词源同dynamite.

pyro-
pyro- 火
来自希腊语pyr, 火，词源同fire.

pyromania
pyromania 纵火狂
pyro-, 火；-mania, 发狂。

pyrotechnic
pyrotechnic 烟花
pyro-, 火；-technic, 技术，词源同technology.

pyrotechnics
pyrotechnics 烟花表演，烟花技巧
来自pyrotechnic, 烟花；-ics, 技术，学问。

Pyrrhic victory
Pyrrhic victory 得不偿失的胜利
来自Pyrrhus, 古希腊城邦Epirus 国王，在公元前280 年抵抗罗马人进攻的一次战役中，虽然获得了胜利，但是自身也损失惨重，更严重的是，罗马人经得起一次战役的失败，但是由于

Pythagoras's theorem
Pythagoras's theorem 毕达哥拉斯定理，勾股定理
来自古希腊著名哲学家，数学家Pythagoras, 据说勾股定理是他发现的，但是由于他的许多思想都是由其门生和弟子所整理，常有人假借他之名，所以这一说法也存在争议。

python
python 皮同，蟒，蚺蛇
来自古希腊神话Python, 大蛇，地球守护蛇，为地母Gaia 之子。因神王宙斯与黑暗女神勒托私通，遭到神母赫拉所妒忌，因此在勒托临分娩要生下太阳神阿波罗时，赫拉派大蛇皮同追杀勒托，阿波罗出生后，为报此仇，在古希腊德尔斐神庙杀死了皮同，犯了对地母Gaia 的大不敬，受到宙斯的惩罚，为此罪愆忏悔赎罪。其名字来源存在争议，一说是来自Pytho, 该词为Delphi 神庙旧称，可能来自pythein, 腐烂，腐败，词源同putrid, 因大蛇皮同被阿波罗杀死肉身腐烂于此地得名。一说是来自PIE→*dheub, 深的，地底，词源同deep, 因Delphi 神庙在古希腊时期被认为是地球中心，而皮同守护于此。由于神话伟说的久远，其中逻辑关系比较混乱，莫衷一是。

pythoness
pythoness 德尔斐神庙的女祭司，女巫，女预言家
来自希腊语Pytho, Delphi 神庙旧称。-ess, 表阴性。即德尔斐神庙女祭司，引申词义女巫，女预言家。

Q
Q 来自希伯来字母Qoph, 后脑。

QED
QED 证明完毕
缩写自拉丁语quod erat demonstrandum, 来自quod, 那个，词源同what, erat, 是， 词源同is, demonstrandum, 证明，词源同demonstate.

qiblah
qiblah 吉布拉，天房
麦加天房方向，为穆斯林礼拜朝向。来自阿拉伯语qibla, 相对的。

Q-tip
Q-tip 棉签
联合利华商标。Q 缩写自quality.

qua
qua 作为，以...身份
来自拉丁语qua, 哪里，何处，多少，怎样，怎么做，谁，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, quantity, who, how.

quack
quack 鸭叫声，江湖郎中，庸医
拟声词，模仿鸭的叫声。词义江湖郎中缩写自quacksalver, 狗皮膏药，来自quack, 叫卖；salver, 油膏。

quacker
quacker 鸭子
来自quack, 鸭叫声。

quackery
quackery 庸医行径
来自quack, 庸医。

quadr-
quadr- 四，四分之一
来自拉丁语quattuor, 四，来自PIE→*kwetwor, 词源同four, tetrarch, quarter.

quadrangle
quadrangle 四方形院子
quadr-, 四；angle, 角。用于指四方形院子。

quadrangular
quadrangular 四边形的
来自quadrangle, 四角形，四边形。

quadrant
quadrant 四分之一圆，象限
quadr-, 四分之一；-ant, 形容词后缀。引申词义四分之一圆，象限等。

quadraphonic
quadraphonic 四声道的
quadr-, 四；-phone, 声音，词源同phone.

quadratic
quadratic 四倍的，平方的
quadr-, 四；-atic, 形容词后缀。用于数学名词平方。

quadriceps
quadriceps 四头肌
quadr-, 四；-cep, 头，词源同captain, cap。引申词义四头肌。

quadrilateral
quadrilateral 四边形的
quadr-, 四；-later, 边，词源同unilateral.

quadrille
quadrille 方阵舞
quadr-, 四；-ille, 小词后缀。原指中世纪由四队骑兵参加的骑马比武活动，后用于指由四队夫妻围在一起跳的欢快的舞蹈。

quadrillion
quadrillion 千的五次幂(1015)
quadr-, 四；-illion, 百万，缩写自million。此处为million 乘以三次1000。比较billion, trillion.

quadriplegic
quadriplegic 四肢瘫痪的
quadr-, 四；-pleg, 瘫痪，缩写自paraplegia.

quadroon
quadroon 黑人血统占四分之一的混血儿
quadr-, 四分之一；-oon, 大词后缀。用于指黑人血统占四分之一的混血儿。

quadruped
quadruped 四足动物
quadr-, 四；-ped, 脚，词源同foot。引申词义四足动物。

quadruple
quadruple 四倍
quadr-, 四；-ple, 倍数，词源同triple.

quadruplet
quadruplet 四胞胎
quadr-, 四；-plet, 倍数，词源同triple, triplet。用于指四胞胎。

quaff
quaff 豪饮
可能来自拟声词，模仿喝酒的声音。

quag
quag 沼地，泥沼
来自中古英语quabbe, 可能来自qu-所表示的拟声词，模仿松软，颤动或颤抖的声音，词源同quaver, quiver.

quagmire
quagmire 泥沼
quag, 泥沼；mire, 沼泽。两个单词实质上表达的是一个意思，比较lukewarm.

quail
quail 鹌鹑
拟声词，模仿这种鸟叫的声音。

quail
quail 畏缩
词源不详。可能来自qu-所表示的拟声词，模仿松软，颤动或颤抖的声音，词源同quaver, quiver.

quaint
quaint 古色古香的
来自古法语cointe, 优雅的，精致的，来自拉丁语cognitus, 知道，知晓，词源同know, cognizance。引申词义古色古香的，有古味的。

quake
quake 颤动，颤抖
可能来自qu-所表示的拟声词，模仿松软，颤动或颤抖的声音，词源同quaver, quiver.

Quaker
Quaker 贵格会教徒
基督教分支Religious Society of Friends 的别称。来自quake, 颤抖，即在上帝前颤抖之意，来自该教创始人对其教徒的警告和规劝”tremble at the Word of the Lord”.

qualification
qualification 资格，资质
来自qualify, 使有资格，使符合资格。引申词义资格，资质，资质文件等。

qualify
qualify 使符合资格
来自quality, 质量，品质；-fy, 使。即使符合质量要求，引申词义使符合资格。

qualitative
qualitative 质量的，定性的
来自quality, 质量，品质。引申词义定性的。

quality
quality 质量，品质
来自拉丁语qualis, 种类，类型，要求，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quantity, what, who。引申词义质量，品质。

qualm
qualm 顾虑，不安
来自古英语cwealm, 死亡，谋杀，折磨，词源同kill, quell。引申词义有死亡危险的，恐惧的，后词义弱化为顾虑，不安。

quandary
quandary 困境，进退两难
来自拉丁语quando, 何时，什么时候，哪天，来自qui, 谁，如何，该，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, quantity, who, how。引申词义没所握，困境，进退两难。-and, 现在分词。

quango
quango 半官方机构
缩写自quasi-non-governmental organization.

quantifier
quantifier 数量词
来自quantify, 数量化，量化。引申词义数量词。

quantify
quantify 数量化，量化
来自quantity, 数量；-fy, 使。

quantitative
quantitative 数量的，定量的
来自quantity, 数量。引申词义定量的。

quantity
quantity 数量
来自拉丁语quantus, 多大，多少，来自qui, 谁，什么，如何，该，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, who, how.

quantum
quantum 量子
来自拉丁语quantus, 多大，多少；-um, 中性格。用于物理名词量子。

quantum leap
quantum leap 巨变
比喻用法。

quarantine
quarantine 检疫，隔离期
来自拉丁语quadraginta, 四十，来自quadr-, 四；-gin, 十，词源同ten, dean。现词义来自17 世纪意大利威尼斯港对来自瘟疫区的商品和货物实行的四十天隔离检验以确保瘟疫不会入境。

quark
quark 夸克
夸克是一种基本粒子，为构成物质的基本单元。两个上夸克和一个下夸克组成一个质子，两个下夸克和一个上夸克组成一个中子。quark 原为一种喜欢上上下下蹦跳的海鸟，为拟声构词，模仿这种海鸟的叫声。发现该物理粒子的美国科学家Murray Gell-Mann 希望为其取一个朗朗上口的名字，避免落入俗套（科学界流行从希腊和拉丁语中找词来命名科学术语）。后来在一本小说的打油诗中找到一名”Three quarks for Muster Mark”, 向麦克老人三呼夸克。这个词听起来既有穿透力，又较好的契合了这种物质的基本属性，因此以此命名。

quarrel
quarrel 争吵，口角
来自拉丁语queri, 争吵，抱怨，词源同querulous.

quarrelsome
quarrelsome 好争吵的
来自quarrel, 争吵；-some, 形容词后缀。

quarry
quarry 采石场
来自拉丁语quadrare, 给石头打磨，使成（四）方形，词源同four, square, quarter。引申词义石头打磨声，采石场。

quarry
quarry 猎物
来自古法语coree, 内脏，肠，来自拉丁语cor, 心，心脏，词源同heart, cordial。原指给猎鹰猎捕到猎物后的奖赏，后引申词义猎物。

quart
quart 夸脱
液量单位，来自拉丁语quartus, 四分之一，词源同four, quarter。即四分之一加仑。

quarter
quarter 四分之一，一刻钟，季度，营房，住宿区
来自拉丁语quartus, 四分之一，词源同four, quadrille。引申词义季度，刻钟。后用于指城区的部分，营房，住宿区等。

quarterback
quarterback 四分位，组织
quarter, 四分之一；back, 后面。用于指足球比赛或其它运动的四分位，多为组织位。

quarterdeck
quarterdeck 供军官使用的上层后甲板区
quarter, 营房；deck, 甲板。比喻用法。

quarter-final
quarter-final 四分之一决赛
quarter, 四分之一；final, 决赛。

quarterly
quarterly 季度的，季刊
quarter, 四分之一；-ly, 形容词后缀。引申词义季刊，季报。

quartermaster
quartermaster 军需官
quarter, 营房，后勤；master, 管理者。用于指军需官。

quartet
quartet 四重奏
quart-, 四；-et, 小词后缀。引申词义四重奏。

quartile
quartile 四分位数
quart-, 四，四分之一；-ile, 形容词后缀。引申词义四等分，四分位数。

quarto
quarto 四开本
来自拉丁语quarto, 四分之一部分，来自quartus 的离格，词源同four, quarter。用于指纸张的四开本。

quartz
quartz 石英
来自德语Quarz, 石头结晶体，石英。

quasar
quasar 类星体
缩写自quasi-stellar.

quash
quash 粉碎，使无效
来自拉丁语quassare, 使无效，来自cassare 拼写变体，来自PIE→*kes, 砍，切，来自PIE→*skei, 砍，切，词源同caste, segment, scissors.

quasi-
quasi- 半，类
来自拉丁语quasi, 几乎，好像，似乎，来自qua, 谁，词源同who, si, 如果，自己，词源同so, self。引申词义半，类。

quasi-
quasi- 类，半★
来自拉丁语quasi, 看起来相似， 类似。其中qua 来自PIE→*kwo, 表疑问， 词源同quality, quantity, how, who, -si 来自PIE→*swe, 自身，自己，词源同self.见quasar, quasi-science.

quatercentenary
quatercentenary 四百周年的
来自拉丁语quattuor, 四，词源同four, quadruple, -cent, 百，百年，词源同century.

quatrain
quatrain 四行诗
来自拉丁语quattuor, 四，词源同four, quadruple, -ain, 名词后缀。用于指四行诗。

quaver
quaver 颤动，颤抖
来自qu-所表示的拟声词，模仿松软，颤动或颤抖的声音，词源同quaver, quake.

quay
quay 码头
来自中古英语key, 码头，来自PIE→*kagh, 抓住，围住，包围，词源同haw, hedge.

quean
quean 轻佻的女人
来自quean 的拼写异体，词义产生分化。

queasy
queasy 恶心的，欲吐的
词源不详，可能来自qu-所表示的拟声词，模仿松软，颤动或颤抖的声音，词源同quaver, quiver。引申词义恶心的，欲吐的。

queen
queen 王后，女王
来自古英语cwen, 女人，妻子，王后，女王，来自PIE→*gwen, 女人，通常指比较高贵出身的女人，词源同gynecology, gynarch.

Queensberry Rules
Queensberry Rules 昆斯伯里规则
拳击比赛规则。来自该规则制定者Sir John Sholto Douglas, 8th Marquis of Queesnberry.

queen-size
queen-size 次特大号的，大号的
比喻用法，大号的物品，小于king-size.

queer
queer 奇怪的，同性恋
来自德语quer, 奇怪的，变态的，来自PIE→*terkw, 弯，转，词源同turn, torque。比喻用法，引申词义同性恋。字母t, q 音变，比较quarter, tetragram.

quell
quell 制止，阻止
来自古英语cwellan, 杀死，谋杀，执行死刑，来自PIE→*gwele, 扔，投掷，词源同ballistic, kill。词义由扔，投掷引申为刺，杀。后引申词义制止，阻止。

quench
quench 扑灭，熄灭
可能来自古英语cwincan, 离开，扑灭，灭火。进一步词源不详。

querulous
querulous 抱怨的，恼怒的
来自拉丁语queri, 抱怨，词源同quarrel.

query
query 询问，疑问
来自拉丁语quaere, 疑问， 询问， 查问， 可能来自PIE→*kwo, 疑问代词词干， 词源同quality, quantity, who, how.

quest
quest 探索，疑问
来自拉丁语quaere, 疑问， 询问， 查问， 可能来自PIE→*kwo, 疑问代词词干， 词源同quality, quantity, who, how。-st, 过去分词后缀。

question
question 问题
来自quest, 探索，疑问。引申词义问题。

questionable
questionable 有问题的，可疑的
来自question, 问题。即有问题的，可疑的。

questioner
questioner 提问人
来自question, 问题。即提问题的人。

questionnaire
questionnaire 调查问卷
来自question, 问题。-aire, 名词后缀，即-ary。引申词义调查问卷。

queue
queue 队伍，行列，尾巴
来自古法语cue, 尾巴，来自拉丁语coda, 尾巴。词源同coda, coward。引申词义队伍，行列。

queue-jumping
queue-jumping 插队
比喻用法。

quib
quib 逃避问题实质
来自拉丁语quibus, 怎样，如何，哪方面，何种程度，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, quantity, who, how。引申词义吹毛求疵，盯着小问题不放，逃避问题实质。

quibble
quibble 斤斤计较，吹毛求疵，模棱两可
来自quib, 逃避问题实质。-le, 表反复。

quiche
quiche 开口馅饼
来自cake 的法语形式。

quick
quick 快速的，活的，有生命的
来自古英语cwic, 活的，有生命的，来自PIE→*gweie, 存活，生命，词源同zoo, vival。引申词义快速的，敏捷的。

quicken
quicken 使复活，苏醒，加快
来自quick, 有生命的，快速的；-en, 使。

quickie
quickie 短暂之事，快速性交
比喻用法。

quicklime
quicklime 石灰
来自quick, 有生命力的；lime, 石灰。比喻用法。

quickness
quickness 敏捷，迅速
来自quick, 有生命力的，敏捷的；-ness, 名词后缀。

quicksand
quicksand 流沙，困境
来自quick, 有生命力的；sand, 沙子。比喻用法，引申词义困境。

quicksilver
quicksilver 水银，瞬息万变的
来自quick, 有生命力的；silver, 银。比喻用法。

quid
quid 一英磅
俚语，来自quid, pro quo, 一物换一物。

quid pro quo
quid pro quo 一物换一物，回报
来自拉丁语；quid, 某事，词源同what, pro, 为，词源同for, quo, 某事，来自quid 的离格。引申词义一物换一物，回报等。

quiescent
quiescent 静态的，静止的
来自quiet, 安静的，静止的；-escent, 形容词后缀。

quiet
quiet 安静的
来自拉丁语quies, 静止，平和，休息，来自PIE→*kweie, 休息，安静，词源同while, quit.

quietism
quietism 老庄思想，清静无为
来自quiet, 安静的，静止的；-ism, 主义，思想。引申词义老庄思想，清静无为。

quietude
quietude 安静，寂静
来自quiet, 安静的，静止的；-ude, 名词后缀。

quietus
quietus 寂灭，解脱
来自quiet, 安静的，静止的；-us, 名词后缀。委婉语，即安静或平和的死去。

quiff
quiff 额发
词源不详，可能来自whiff 拼写变体。引申词义额发。

quill
quill 鸟翎，翎毛笔
词源不详。

quilt
quilt 被子
来自拉丁语culcita, 垫子，床垫，词源同cushion。原指软衬里垫子，后用于指被子。

quin-
quin- 五，五分之一
来自拉丁语quinque, 五，来自PIE→*penkwe, 五，词源同five, finger, pentangle.

quinary
quinary 五个的
quin-, 五；-ary, 形容词后缀。引申词义五个的。

quince
quince 榅桲
一种梨形水果。来自古法语cooin, 来自拉丁语cotoneum malum, 来自希腊语kydonion malon, 产自Kydonia 的苹果。Kydonia 为古希腊克立特岛海港城市；malon, 苹果，词源同melon.

quincentenary
quincentenary 五百周年纪念
quin-, 五；-cent, 百，百年，词源同century.

quinine
quinine 金鸡纳霜 
cinchona 别名或本名。来自西班牙语quina, 来自南美土著语kina, 金鸡纳树，树皮可用于治疗疟疾。-ine, 化学名词后缀。

quinoa
quinoa 昆诺阿藜
南美麦料植物。来自南美土著语kinwa.

quintessence
quintessence 第五要素，精华，精髓
quint-, 五；essence, 精华，实质。一种古代的物质观，世界由水，火，气，土四种基本要素组成，而第五要素则是将这四种要素有机组合的最重要因素，但是与这四种要素不同的是，第五要素是无形的。参照电影《第五要素》。

quintet
quintet 五重奏
quint-, 五；-et, 小词后缀。引申词义五重奏。

quintile
quintile 五分位值
quint-, 五分之一；-ile, 形容词后缀。引申词义五分位值。

quintuple
quintuple 五倍
quint-, 五；-ple, 倍数，词源同triple, quadruple.

quintuplet
quintuplet 五胞胎
quint-, 五；-plet, 倍数，词源同triplet, quadruplet。引申词义五胞胎。

quip
quip 俏皮话，妙语
来自拉丁语quippe, 确实，当然，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, quantity。引申词义切中要害的话或评论，后用于指俏皮话，妙语。

quire
quire 对折的四张纸，一刀
来自古法语quaier, 来自拉丁语quater, 四位，词源同four, quarter。用于指对折的四张纸，通常为16 页，有些地方也指24 页。

quirk
quirk 怪癖，怪异
词源不详，可能来自queer 的强化形式，引申词义怪癖，怪异。-k, 表强调，比较hear, hark.

quisling
quisling 内奸，卖国贼
来自二战时德国在挪威建立的傀儡政府首脑Vidkun Quisling, 在德国战败后被以叛国罪处死。后成为内奸，卖国贼代名词。比较汪精卫。

quit
quit 离开，离职
来自拉丁语quietus, 安静的，平和的，词源同quite。引申词义免于干扰，免于麻烦，后用于指自由的，释放的，结清债务的。并引申动词词义离开，离职等。比较acquit, requite.

quite
quite 十分，相当
来自中古英语quit, quite, 结清债务的，自由的。引申副词词义整个地，十分，相当。词义演变比较even, just, very.

quits
quits 两清
来自quit 的古形容词加强形式，引申词义结清债务的，两清。

quitter
quitter 虎头蛇尾的人
来自quit, 离开。用于指半途而废，虎头蛇尾的人。

quiver
quiver 颤动，颤抖
来自qu-所表示的拟声词，模仿松软，颤动或颤抖的声音，词源同quake, quiver.

qui vive
qui vive 密切注视
来自法语；qui, 谁，词源同who, vive, 存活，词源同survive。哨兵放哨行话，字面意思即你希望谁活着，不想死就保持警惕，密切注视。

quixotic
quixotic 堂吉诃德式的，异想天开的
来自17 世纪西班牙小说家塞万提斯的骑士讽刺小说《Don Quixote de la Mancha》主角Don Quixote。后成为不切实际想法的代名词。

quiz
quiz 测试，查问，盘问
可能来自拉丁语qui es, 你是谁，来自qui, 谁，词源同who, es, 是，词源同is。原为过去拉丁语语法考试时问考生的第一个问题。后用于指小测试，小考试。

quizmaster
quizmaster 提问节日主持人
比喻用法。

quizzical
quizzical 诧异的，奇怪的
词源不详。可能来自quiz, 疑问，盘问，引申词义诧异的，奇怪的。

quoit
quoit 投环，圈
词源不详，可能来自古法语coite, 石板，平的石块，来自coilte 的拼写变体，即quilt, 垫子。因这种游戏最早投小石块而得名。

quondam
quondam 原来的，曾经的
来自拉丁语quondam, 原来的，曾经的，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quote, when。-dam, 指示副词后缀。

quorate
quorate 达到法定人数的
来自quoram, 法定人数。-ate, 形容词后缀。

quorum
quorum 法定人数
来自拉丁语qui, 谁，词源同who。-orum, 所有格中性复数后缀。用于法律术语指法定人数。

quota
quota 定额，配额
来自拉丁语quot, 多少，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, quantity。用于指战士或士兵的供给定额或配额，后词义通用化。

quotable
quotable 适合引用的
来自quote, 引用。

quotation
quotation 引用，引文，报价
来自quote, 引用，报价。

quote
quote 引用，报价
来自拉丁语quot, 多少，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, quantity。用于指文章引用出处，章节，后用于指投标，报价。

quoth
quoth 说过
来自古英语cwaeth, 说过，声称，声明，来自PIE→*gwet, 说，词源同bequeath.

quotidian
quotidian 普通的，日常的
来自拉丁语quotidianus, 日常的，每天的，来自拉丁语quot, 多少，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, quantity。-dian, 天，词源同diurnal.

quotient
quotient 商
来自拉丁语quot, 多少，来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同quality, quantity。用于数学名词商。

q.v.
q.v. 参见该条
缩写自拉丁语quod vide, 来自quod, 哪里，什么，词源同what, vide, 看，词源同visit.

R
R 来自希腊字母rho, 来自希伯来字母resh, 头。

rabbi
rabbi 拉比（犹太教神职人员）
来自希伯来语rabbi, 吾师，大师，来自闪语三字母根r- b-b, 伟大的。

rabbinical
rabbinical 法规的，教义的
来自rabbi, 拉比。

rabbit
rabbit 兔
词源不详。

rabble
rabble 乌合之众
可能来自拟声词，模仿喧闹声，吵闹声；-le, 表反复。后用于形容没有组织的乌合之众。

rabid
rabid 发狂的，患狂犬病
来自拉丁语rabere, 发狂的，词源同rage.

rabies
rabies 狂犬病
来自拉丁语rabies, 发狂，发疯，来自拉丁语rabere, 发狂的，词源同rage。后用于指狂犬病，因狂犬病患者极端畏水，也称为hydrophobia.

raccoon
raccoon 浣熊
来自北美印第安土著语arahkun, 浣熊。拼写被俗化。

race
race 比赛，竞赛
来自古英语raes, 跑动，跳，来自Proto-Germanic→*res, 置换自PIE→*ers, 移动，运动，词源同errand。引申词义比赛，竞赛。

race
race 人种，种族
来自中古法语razza, 种族，世系，家族，可能来自拉丁语radix, 根，词源同root, radish.

racial
racial 种族的
来自race, 人种，种族。

raciness
raciness 生动，活泼
来自racy, 生动的；-ness, 名词后缀。

racing certainty
racing certainty 确定无疑之事
比喻用法，原指比赛做手脚。

racism
racism 种族主义，种族歧视
来自race, 人种，种族；-ism, 主义。

racist
racist 种族主义者
来自racism, 种族主义；-ist, 人。

rack
rack 支架，架子，刑具，折磨
来自古英语reccan, 拉开，展开，来自Proto-Germanic→*rak, 拉直，来自PIE→*reg, 拉直，词源同regulate, reach。引申词义支架，架子，后用于指架子状的刑具，引申词义折磨。

racket
racket 吵闹，喧哗，诈骗
拟声词，模仿叽叽喳喳的声音，并由此引申词义混水摸鱼，放烟雾弹，诈骗等。

racketeer
racketeer 诈骗者
来自racket, 诈骗。

raconteur
raconteur 善于讲故事的人
来自法语raconteur, 讲故事者，来自re-, 再一次；ad-, 向，往；cont-, 数，讲述，来自count 的法语形式；-eur, 人。

racquet
racquet 球拍
来自法语raquette, 球拍，手掌，来自阿拉伯语rahat, 手掌。比喻用法，原指手击球，后指球拍。

racquetball
racquetball 美式墙网球
运动项目，来自racquet, 球拍；ball, 球。

racy
racy 生动的，带荤的，不雅的
来自古法语rais, 根，姜根粉，来自拉丁语radix 的所有格形式radicis, 根的，来自radix, 根，词源同radish, root。字母d 脱落。后用于指放姜根调味料，有辛辣味的，生动的，后词义贬义化，引申词义带荤的，不雅的。

rad
rad 非常好的，精彩的
俚语，缩写自radical, 激进的。

rad
rad 拉德（辐射吸收剂量单位）
缩写自radiation, 辐射。

rad-
rad- 半径，光线，辐射，放射，根
来自拉丁语radius, 半径，光线，辐条，可能来自radix, 根，词源同root, radish。引申词义辐射，放射。

radar
radar 雷达
来自radio detecting and ranging 的首字母合成词。

raddle
raddle 红赭石
词源同red, 红色的；-le, 工具格后缀。后用于指红赭石。

raddled
raddled 涂胭脂的，疲劳的，疲倦的
来自raddle, 红赭石。比喻用法，用浓妆艳抹来掩盖疲劳。

radial
radial 放射状的
rad-, 辐射，放射；-al, 形容词后缀。

radian
radian 弧度
rad-, 半径；-an, 名词后缀。引申词义弧度。

radiance
radiance 容光焕发
来自radiate, 放射，流露自信。

radiant
radiant 放射的，容光焕发的
来自radiate, 放射，流露自信。

radiate
radiate 放射，辐射，流露自信
rad-, 辐射，放射；-ate, 动词后缀。引申词义流露自信，容光焕发等。

radiation
radiation 放射线，辐射
来自radiate, 放射，辐射。

radiator
radiator 暖气片，散热器
来自radiate, 放射，发散。后用于指暖气片，散热器等。

radical
radical 根本的，激进的
rad-, 根；-ical, 形容词后缀。即根上的，引申词义根本的，激进的。

radicalism
radicalism 激进主义
来自radical, 激进的；-ism, 主义，思想。

radicalize
radicalize 使激进，使标新立异
来自radical, 激进的；-ize, 使，化。

radicchio
radicchio 紫色菊苣
来自意大利语radicchio, 来自拉丁语radicula, 小根，枝叶，词源同root。-cula, 小词后缀。

radio
radio 无线电
缩写自radio-telephony, 放射通话。

radio-
radio- 放射的，辐射的，无线电的
来自rad-的扩大形式。

radioactive
radioactive 有辐射的
radio-, 辐射的；active, 活性的，起作用的。

radiocarbon
radiocarbon 放射性碳（物理术语，用以测定年代）
radio-, 放射的；carbon, 碳。

radiochemistry
radiochemistry 放射化学
radio-, 放射的；chemistry, 化学。

radiography X
radiography X 光照相
radio-, 放射的；-graphy, 学说。用以指X 光照相。

radioisotope
radioisotope 放射性同位素
radio-, 放射的；isotope, 同位素。

radiology
radiology 放射学
radio-, 放射的；-logy, 学说。

radiometric
radiometric 辐射度测量的
radio-, 辐射的；-meter, 测量。

radiotherapy
radiotherapy 放射化疗
radio-, 放射的；therapy, 治疗。

radish
radish 萝卜
来自拉丁语radix 的主格radicem, 根，萝卜，来自PIE→*wrad, 根，枝，词源同wort, root, rhizome.

radium
radium 镭
rad-, 辐射；-um, 物理元素。

radius
radius 半径
rad-, 半径，根；-us, 阳性格。

radon
radon 氡
rad-, 辐射，放射；-on, 表惰性气体，词源同neon.

Rafferty's rules
Rafferty's rules 全无规则
来自《Rafferty's Rules》, 一部上世纪80 年代的澳大利亚电视剧，主人公Rafferty 为地方行政长官，办事不按规则。该名字可能来自refractory, 不受管制的。

raffia
raffia 酒椰叶纤维
来自马达加斯加语rafia.

raffish
raffish 声名狼籍的，放荡的
来自riff-raff, 乌合之众，地痞流氓；-ish, 形容词后缀。

raffle
raffle 抽彩游戏
来自古法语rafle, 骰子赌博，抢劫，劫掠，来自Proto-Germanic→*khrap, 抢走，抓走，拔出，可能来自PIE→*skerb, sker, 砍，切，词源同shear, sharp。比喻用法。拼写比较ring, 来自PIE→*sker, 弯，转，词源同curve.

raft
raft 木排，阀子
来自古诺斯语raptr, 木排，阀子，来自PIE→*rep, 柱子，桩子。

rag
rag 破布
来自古诺斯语rogg, 破布，粗糙的纺织物，来自PIE→*reue, 撕开，粉碎，词源同ruin, rough, rug.

rag
rag 嘲笑，捉弄
词源不详，可能为拟声词。

raga
raga 拉加曲（印度音乐中的传统曲调）
来自梵语raga, 韵律，曲调，来自rajyati, 着色的。比喻用法。

ragamuffin
ragamuffin 衣着破旧的小孩
rag, 破布；muff, 傻瓜，笨蛋。后用于指衣着破旧的小孩。

ragbag
ragbag 大杂烩
rag, 破布；bag, 袋子。比喻用法。

rage
rage 发狂，暴怒
来自古法语rage, 生气的，狂怒的，来自拉丁语rabere, 发狂，发怒，来自PIE→*rebh, 暴力的，冲动的，可能来自PIE→*reb, 撕开，抢，词源同rob, rip。字母b, g 音变，比较ruby, red, rouge.

ragga
ragga 雷戈（一种源自西印度群岛的舞曲）
缩写自raggamuffin music, 穿破衣服跳舞的乐曲，源自牙买加，为reggae 音乐的分支。raggamuffin为ragamuffin 的故意错误拼写。

ragged
ragged 破布的，褴褛的
来自rag, 破布。

ragging
ragging 嘲笑，捉弄
来自rag, 嘲笑，捉弄。常用于指比较严重的校园恶作剧。参照印度电影《三个傻瓜》。

raglan
raglan 袖子有插肩的
来自19 世纪欧洲克里米亚战争时期英国将军Lord Raglan, 因其常佩戴这样一个肩章装饰品而得名。

ragout
ragout 蔬菜炖肉
来自法语ragout, 来自re-, 再一次；ad-, 向；gout, 口味，品味，词源同gusto, disgust。字面意思即再一次唤醒食欲的菜。

ragtag
ragtag 杂乱无章的
rag, 破布；tag, 标签。比喻用法。

ragtime
ragtime 雷格泰姆音乐
缩写自ragged time, 来自rag, 破布，撕开，用于音乐术语切分；time, 节拍。

ragweed
ragweed 豚草
来自ragged, 破布般的，粗糙的；weed, 草，杂草。比喻用法。

ragwort
ragwort 千里光，狗舌草
来自ragged, 破布般的，粗糙的；wort, 草，草根，词源同root。比喻用法。

raid
raid 抢劫，突袭
来自古英语rad, 骑马，骑马抢劫，词源同road, ride。引申词义突袭。

rail
rail 栏杆，横竿，铁轨
来自古法语reille, 柱子，竿，杆，来自拉丁语regula, 直杆，小杆；-ula, 小词后缀，来自regere, 拉直，伸直，词源同regulate, right。引申词义铁轨。拼写比较rule, regulate.

rail
rail 玩笑，戏弄，责骂
来自中古法语railler, 玩笑，戏弄，来自拉丁语ragere, 怒吼，责骂，可能来自拟声词。

raillery
raillery 玩笑，戏弄
来自rail, 玩笑，戏弄。

railroad
railroad 铁路，铁轨，强迫，促使
rail, 铁轨；road, 道路。引申比喻义强迫，迫使，来自火车这一庞然大物的比喻义。

railway
railway 铁路
rail, 铁轨；way, 道路。

raiment
raiment 衣服，服装
缩写自arrayment, 装备，服饰，来自array, 安排，装饰，衣服。

rain
rain 雨，雨水
来自古英语regn, 雨，来自Proto-Germanic→*regna, 雨，来自PIE→*reg, 水气，湿的，词源同irrigate。拼写比较main, might.

rainbow
rainbow 彩虹
rain, 雨水；bow, 弓。比喻用法。

rain check
rain check 雨票，因雨取消时可延期使用的票
比喻用法。

rainforest
rainforest 雨林
rain, 雨；forest, 森林。

rainmaker
rainmaker 施雨者，求雨法师
rain, 雨；maker, 制造者。

raise
raise 升起，举起，养育，培植
来自中古英语raisen, 上升，举起，来自Proto-Germanic→*risana, 上升，举起，来自PIE→*rei, 上升，举起，词源同rise, rear。引申词义养育，培植。

raisin
raisin 葡萄干
来自古法语raisin, 葡萄，葡萄干，来自拉丁语racemus, 葡萄，词源同retsina, rosin.

raison d'etre
raison d'etre 存在的理由
来自法语；raison, 原因，理由，来自reason 的法语拼写形式；etre, 存在，是，来自古法语estre, 来自拉丁语esse, 存在，是，词源同is, essence.

raja
raja 旧时印度的邦主，王公
来自印度语raja, 国王，主公，来自梵语rajan, 国王，统治者，来自raj, 统治，管理，词源同regal, rani.

rake
rake 耙子，倾斜
来自古英语raca, 耙子，来自Proto-Germanic→*rak, 堆集，集中，来自PIE→*reg, 伸直，拉直，词源同regulate, reach, rack。可能由堆积引申词义陡坡，倾斜。

rake
rake 浪子，放荡子
缩写自rakehell.

raked
raked 倾斜式的，阶梯式的
来自rake, 倾斜。

rakehell
rakehell 浪子，放荡子
rake, 耙子，耙地；hell, 地狱。比喻用法，即搜遍地狱也要找到的坏人。

rakish
rakish 时髦的，花花公子的
来自rake, 浪子，放荡子。

rally
rally 召集，集会
来自re-, 再次；ally, 集合，联盟。

ram
ram 公羊，夯锤，撞击装置
来自古英语ramm, 公羊。引申诸相关词义。

ramada
ramada 门廊，庭院，华美达酒店
来自西班牙语ramada, 帐篷，避难所，门廊，来自拉丁语ramus, 枝，树枝，词源同ramify, root。首字母大写Ramada 为国际连锁酒店品牌。

Ramadan
Ramadan 伊斯兰历九月，斋月
来自阿拉伯语Ramadan, 热月，斋月，来自ramida, 燃烧的，炙烤的。

ramble
ramble 漫游，闲逛，蔓延
可能来自roam, 漫游；-le, 表反复。插入字母b, 比较number, numerate。引申诸相关词义。

rambling
rambling 蔓延的，杂乱无章的
来自ramble, 蔓延。

Rambo
Rambo 猛男
来自美国动作电影《第一滴血》男主义公Rambo 以一敌百的丛林战故事。

rambunctious
rambunctious 喧闹的
可能来自rumbustious 受ram 影响的拼写变体词。

rambutan
rambutan 红毛丹
来自马来语rambutan, 来自rambut, 毛发，暗指该水果表皮的多刺。

ramekin
ramekin 一人份小烤盘，小干酪蛋糕，小汤罐
来自法语ramequin, 一人份小烤盘，小汤罐，来自ram, 甜点，冰淇淋，词源同ream。-kin, 小词后缀。

ramification
ramification 难以预料的结果，后果
来自ramify, 分支，分叉。引申词义后果，特指难以预料的结果。

ramify
ramify 分支，分叉
来自拉丁语ramus, 树枝，小枝，词源同root。-fy, 使。

ramp
ramp 斜坡，匝道，狂蹦乱跳，狂暴，蔓延
来自古法语ramper, 爬，上升，登山，来自Proto-Germanic→*hrimp, 卷起，弯起，收缩，来自PIE→*sker, 弯，转，缩起，词源同ring, curve。比喻用法，原用于形容动物蹲立在后脚跟上蓄势待发奔跑的姿势，引申诸相关词义。

rampage
rampage 狂暴行为
来自ramp, 狂暴。

rampant
rampant 发狂的
来自ramp, 狂暴。

rampart
rampart 壁垒，矮墙
来自古法语rempart, 城堡矮墙，来自re-, 再次；em-, 进入，使；-par, 准备，词源同prepare, parry.

ramrod
ramrod 通条
ram, 撞；rod, 杆。

ramshackle
ramshackle 摇摇欲坠
回构自ramshackled, 摇摇欲坠的，改写自ransackled, 被打劫的，来自ransack, 洗劫，掠夺。

ramus
ramus 分支，旁枝
来自拉丁语ramus, 分支，旁枝，词源同radix, 根，枝条，词源同root, ramify.

ranch
ranch 农场
来自美式西班牙语rancho, 农场，农庄，来自西班牙语rancho, 一起吃饭的人，来自古法语ranger, 扎寨，安营，安置，来自rang, 排列，布置，词源同range, rank.

rancid
rancid 变质的，发臭的
来自拉丁语rancere, 发臭的，腐烂的，词源可能同rankle。-id, 形容词后缀。

rancor
rancor 怨恨，恶毒
来自拉丁语rancere, 发臭的，腐烂的；-or, 名词后缀。比喻用法。

rand
rand 边缘，边界，岭
来自古英语rand, 边缘，边界，来自Proto-Germanic→*randaz, 边缘，边界，来自PIE→*rent, 撕开，砍，劈，词源同rend, rind.

rand
rand 兰特
南非货币单位。来自Witwatersrand, 白水岭，来自wit, 白色的，词源同white, waters, 水域；rand, 边界，岭。为南非著名金矿产区。

random
random 随机的
缩写自短语at random, 高速的，引申词义横冲直撞的，莽撞的，后用于指随机的。来自古法语randon, 冲，冲力，速度，来自randir, 快跑，词源同run.

randomize
randomize 使随机
random, 随机的；-ize, 使。

randy
randy 性兴奋的
来自rant 拼写变体，来自rant, 咆哮，怒吼；-y, 形容词后缀。引申词义激怒的，激动的，后用于形容性兴奋的。

range
range 排列，范围，距离，山脉
来自古法语range, 排列，布置，成排，来自reng, 排，行，线，词源同rank。引申诸相关词义。

rangefinder
rangefinder 照相机测距仪
range, 距离；find, 找寻。

ranger
ranger 护林人
来自range, 山脉，山林。

rangy
rangy 瘦长的
来自range, 山脉。比喻用法。

rani
rani 旧时印度女邦主
来自印度语rani, 女邦主，来自梵语rajni, 女邦主，来自rajan, 国王，王公，词源同regal, raja.

rank
rank 排列，等级
来自古法语ranc, 排，行，来自Proto-Germanic→*hringaz, 圈，环，来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curve。词义由环行排列过渡至水平排列。引申词义排列，等级。

rank and file
rank and file 行列，普通士兵
rank, 行；file, 列。比喻用法。

rankle
rankle 化脓，发炎，使痛苦，使怨恨
来自古法语rancle, 缩写自draoncle, 化脓，改写自拉丁语dracunculus, 小蛇，小龙，词源同dragon, 龙。-uncle, 小词后缀。原指被蛇咬过的脓肿，发炎，引申词义使痛苦，使怨恨。可能由该词衍生rancid, rancor.

ransack
ransack 洗劫
来自古诺斯语ransakka, 入室抢劫，来自rann, 屋子，房屋，词源同barn, saka, 搜寻，翻找，词源同seek.

ransom
ransom 赎金
来自古法语ranson, 赎金，救赎，来自（缩写自）拉丁语redemptionem, 拯救，救赎，词源同redeem, redemption。拼写比较custom, 来自（缩写自）拉丁语consuetudinem.

rant
rant 怒吼，咆哮
拟声词，模仿咆哮，怒吼的声音。

rap
rap 敲击，打击，说唱
拟声词，模仿敲打的声音，后引申词义说唱。

rapacious
rapacious 贪婪的
来自拉丁语rapax 的所有格形式rapacis, 劫掠的，贪婪的，来自rapere, 抓住，抓取，词源同rob, rip, rape.

rape
rape 掠夺，强夺，强奸，强暴
来自拉丁语rapere, 抓住，抓取，来自PIE→*rep, reup, 抓走，抢夺，词源同rob, rip, rapid。引申词义掠夺，强夺，后用于指强奸，强暴。

rape
rape 油菜
来自拉丁语rapum, 萝卜，根茎植物；-a, 复数格，词源同ravioli。后用于指油菜。

rapeseed
rapeseed 油菜籽
rape, 油菜；seed, 籽。

rapid
rapid 快速的
来自拉丁语rapere, 抓住，抓取，词源同rob, rip, rapid。引申词义快速的。

rapier
rapier 轻剑，花剑
缩写自中古法语espee rapiere, 利剑，来自espee, 剑，词源同spade, rapiere, 锋利的，有尖刺的，词源不详。

rapist
rapist 强奸犯
来自rape, 强奸。

rappel
rappel 绕绳下降
来自法语rappel, 叫回，唤回，来自re-, 往回；appeal, 呼唤。引申词义下来，绕绳下降。

rapper
rapper 说唱歌手
来自rap, 说唱。

rapport
rapport 融洽，和谐
来自法语rapporter, 带回，来自re-, 往回；ap-, 向；-port, 带，承载，词源同comport, portable。引申词义恢复，融洽，和谐。

rapporteur
rapporteur 特派调查员
来自rapport, 融洽；-eur, 人。即调停的人，引申词义特派调查员。

rapprochement
rapprochement 和解
来自法语rapprochement, 和解，调解，来自re-, 往回；approach, 靠近；-ment, 名词后缀。比喻用法。

rapt
rapt 全神贯注的
来自拉丁语rapere, 抓住，抓取，词源同rob, rip。-t, 过去分词格。比喻用法。

raptor
raptor 猛禽
来自拉丁语rapere, 抓住，抓取，词源同rob, rip。-t, 过去分词格；-or, 人，物。引申词义猛禽。

rapture
rapture 狂喜
来自rapt, 全神贯注的；-ure, 名词后缀。比喻用法。

rapturous
rapturous 狂喜的
来自rupture, 狂喜。

rare
rare 罕有的，罕见的
来自拉丁语rarus, 稀疏的，薄的，松散的，来自PIE→*ere, 分开，网，词源同retina, reticulate。引申词义罕有的，罕见的。

rarebit
rarebit 威尔士干酪土司
改写自Welsh rabbit, 威尔士干酪土司。其中rabbit 词源不详，猜测是因其像兔子或味道像兔肉一样美味而得名。

rarefied
rarefied 精妙高深的，阳春白雪的
来自rarefy, 使高雅。比喻用法。

rarefy
rarefy 变稀薄，使高雅
来自rare, 稀薄的，罕见的；-fy, 使。引申词义使精深，使高雅。

raring
raring 热切，渴望
来自rare, 热切，希望，来自roar 的方言变体，来自roar, 吼叫，怒吼。或直接来自rare, 罕见的，因罕见引申词义热切，渴望。

rarity
rarity 珍品
来自rare, 罕见的。

rascal
rascal 无赖，淘气鬼
来自古法语rascaille, 暴徒，暴民，可能来自俗拉丁语rasicare, 刮，擦，词源同rash, eraser。比喻用法，刮下来的垃圾。后词义亲昵化。

rash
rash 皮疹
可能来自俗拉丁语*rasicare, 刮，擦，来自拉丁语radere, 刮，擦，词源同rat, eraser.

rasher
rasher 火腿薄片
词源不详，可能与rash 为同一词源。

rasp
rasp 粗刮，锉刀，刮擦声，刺耳声
来自古法语rasper, 刮，摩擦，可能为拟声词。

raspberry
raspberry 覆盆子，悬钩子
缩写自raspis berry, 悬钩子，来自berry, 莓子，浆果；raspis, 词源不详，词源可能同rasp, 粗刮，刮擦，形容该浆果多毛。

raspberry
raspberry 嘘声，嘲笑声
同韵俚语词，来自raspberry tart, 用做fart 的同韵俚语。

raspy
raspy 刺耳的
来自rasp, 刺耳声。

raster
raster 光栅，栅格，框架
来自德语Raster, 屏幕，框架，来自拉丁语rastrum, 耙子，架子，来自拉丁语radere, 刮，擦，词源同rat, eraser.

rasterize
rasterize 将文本或图像光栅化
来自raster, 栅格，框架；-ize, 使。

rat
rat 老鼠
来自中古英语rat, 老鼠，来自古英语raet, 老鼠，来自Proto-Germanic→*ratto, 刮，咬，来自PIE→*red, 刮，咬，词源同rodent, eraser.

ratatouille
ratatouille 蔬菜杂烩，料理鼠王
来自法语ratatouille, 蔬菜杂烩，一道法国原尼斯和普罗旺斯地区传统名菜。rata-, 词义不详，可能来自tat-, 表小词，词源可能同tit, ，touiller, 搅拌，来自拉丁语tudiculo, 搅拌器，来自PIE→*tud, 击， 打，词源同obtuse, obtund。 这道菜与老鼠(rat)没有任何关系， 后迪斯尼动画电影《Ratatouille》故事对此进行艺术化改造，讲述一只有天赋的小老鼠经过自身努力成为一代大厨的追梦故事，使得该菜名扬世界，故汉语翻译为《料理鼠王》。

ratbag
ratbag 讨厌的人
rat, 老鼠；bat, 袋子。比喻用法。

ratchet
ratchet 防止倒转的棘轮
来自法语rochet, 线轴，纺锤，词源同rock, rocket。引申词义棘轮。插入字母t, 比较bake, batch.

rate
rate 比率，汇率，价格，费用，房产税，评估
来自拉丁语rata, 固定的，解决的，来自reri 的过去分词，来自reri, 计算，思考，来自PIE→*rei, 计算，思考，词源同read, reason。引申诸相关词义。

rate
rate 责骂，怒斥
可能来自古法语reter, 责备，归咎，来自（缩写自）拉丁语reputare, 思考，反思，词源同impute, repute。引申词义责骂，怒斥。常见于复合词berate, 责备。

ratepayer
ratepayer 地方税纳税人
来自rate, 古义税款，地方税；pay, 支付。

rathe
rathe 早的，快的，急切的
来自古英语hraed, 快的，立即的，来自Proto-Germanic→*hradaz, 快的，迅速的，来自PIE→*kret, 摇动，快速的，可能来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curve.

rather
rather 相当，颇，相较
来自rathe, 早的，急切的；-er, 比较级后缀。即更早的，更快的，引申副词词义相当，颇，相较。

ratify
ratify 使正式生效
来自rate, 评估，评价；-fy, 使。即经过评估的。

ratio
ratio 比率，比例
来自拉丁语ratio, 思考，计算，部分，词源同rate。-io, 名词后缀。引申词义比率。

ratiocination
ratiocination 推理，推论
来自拉丁语ratio, 思考，计算；-cin, 词义不详，可能来自conari, 尝试，移动，词源同conation, kinesis。引申词义推理，推论。

ration
ration 定量，配给
来自拉丁语rationem, 思考，计算，部分，其主格形式为ratio。引申词义定量，配给。

rational
rational 合理的
来自拉丁语ratio, 思考，计算，部分，词源同rate, reason.

rationale
rationale 根据，理论说明，理论基础
来自rational, 合理的，经过思考的；-ale, 名词后缀。

rationalism
rationalism 唯理论
来自rational, 合理的，经过思考的；-ism, 主义，思想。

rationalist
rationalist 理性主义者
来自rational, 合理的，经过思考的；-ist, 人。

rationalize
rationalize 使合理化，解释
来自rational, 合理的，经过思考的；-ize, 使，化。

rattan
rattan 藤
来自马来语rotan.

rat-tat
rat-tat 吧嗒声
拟声词。

rattle
rattle 吧嗒响
拟声词；-le, 表反复。

rattlesnake
rattlesnake 响尾蛇
rattle, 吧嗒声；snake, 蛇。

rattling
rattling 活泼的，很，非常
来自rattle, 吧嗒响。引申词义活泼的，有活力的，后用做副词词义很，非常。

ratty
ratty 老鼠的，易怒的
比喻用法。

raucous
raucous 刺耳的，沙哑的
来自拉丁语raucus, 沙哑声，来自PIE→*reu, 发出沙哑的叫声，拟声词。

raunchy
raunchy 邋遢的，肮脏的，下流的
俚语，词源不详，可能来自ranch, 庄园，牧场。暗指牧场动物粪便。

ravage
ravage 毁坏，损坏
来自古法语ravage, 破坏，毁灭，来自ravir, 破坏，来自拉丁语rapere, 抓走，夺走，词源同rape, ravish.

rave
rave 咆哮，怒吼，发狂，狂欢，热烈赞扬
来自古法语raver, 来自resver 拼写变体，来自resver, 做白日梦，发疯，游荡，词源同reverie, rove。最终词源不详。引申词义狂欢，热烈，热烈赞扬等。

ravel
ravel 拆开，解开，卷入，混杂
来自荷兰语ravelen, 解开，缠绕，来自rafel, 碎毛线，碎线。词义的矛盾性可能是来自碎毛线一松开就缠绕在一起。常见于复合词unravel, 解开。

raven
raven 渡鸦
来自古英语hraefn, 渡鸦，大乌鸦，来自PIE→*ker, 尖叫声，拟声词，词源同crow, crane.

raven
raven 掠夺，狼吞虎咽
来自古法语raviner, 抢劫，来自拉丁语rapina, 抢劫，掠夺，来自rapere, 抓走，夺走，词源同rape, ravish。后引申词义饥饿，狼吞虎咽。

ravening
ravening 饥饿的，富于攻击性的
来自raven, 饥饿，狼吞虎咽。

ravenous
ravenous 极其饥饿的
来自raven, 饥饿，狼吞虎咽。

raver
raver 喜欢寻欢作乐的人
来自rave, 狂欢。

ravine
ravine 沟壑，溪谷
来自古法语ravine, 急流，洪水，来自拉丁语rapina, 抢劫，掠夺，来自rapere, 抓走，夺走，词源同rape, rapid。比喻用法。

raving
raving 发狂的
来自rave, 发狂，发疯。

ravioli
ravioli 意大利方形饺
来自意大利语ravioli, 方形饼，来自raviolo 的复数，来自rava, 萝卜；-olo, 小词后缀，来自拉丁语rapa, 萝卜，词源同rape, rapeseed.

ravish
ravish 使销魂，使狂喜
来自古法语ravir, 抓住，抓走，来自拉丁语rapere, 抓走，夺走，词源同rape, rapt。-ish, 动词后缀。引申词义使销魂，使狂喜。

ravishing
ravishing 销魂的，极其美丽的
来自ravish, 使销魂，使狂喜。

raw
raw 生的，原始的
来自古英语hreaw, 未煮的，生的，来自Proto-Germanic→*khrawaz, 生的，来自PIE→*kreue, 带血的肉，生肉，词源同crude, cruel, pancreas。引申诸多相关词义。

rawhide
rawhide 生皮
raw, 生的；hide, 皮，兽皮。

Rawlplug
Rawlplug 罗威纤维管
商标名。来自其发明者英国Rawling 兄弟；plug, 插头，插管。

ray
ray 光线，射线
来自古法语rai, 光线，来自拉丁语radius, 光线，辐轴，词源同radius, radio。引申词义射线。

rayon
rayon 人造丝
来自ray, 光线；-on, 表纺织品，词源同nylon。比喻用法，因其透射光线而命名。

raze
raze 刮，使夷为平地
来自古法语raser, 刮，削，来自拉丁语radere, 刮，咬，词源同rodent, eraser。引申词义使夷为平地。

razor
razor 剃须刀，刀片
来自raze, 刮。

razorbill
razorbill 刀嘴海雀
razer, 刀片；bill, 嘴。比喻用法。

razor-thin
razor-thin 险胜的
razer, 刀片；thin, 薄的。比喻用法。

razz
razz 嘲笑，戏弄
缩写（改写自）raspberry, 嘘声，嘲笑声。

razzle
razzle 寻欢作乐
缩写自razzle-dazzle.

razzle-dazzle
razzle-dazzle 使人眼花缭乱
来自dazzle 的同韵构词。

razzmatazz
razzmatazz 眼花缭乱的活动
可能改写自razzle-dazzle.

re
re 关于（用于信函和邮件回复）
来自拉丁语re, 关于，就有关事项，来自res 的离格，来自res, 事情，事物，词源同real.

re-
re- 向后，往回，相对，相反，再，表强调
来自拉丁语re, 向后，往回，相对，相反，再。作为强调有时仅表强调。

re-
re- 向后，相对，再次，新，加强语气★
来自拉丁语re-, 向后，往回，相对，再次，新。
1. 向后，相对。见recede, rebel.
2. 再次，新。见renew, recall.
3. 加强语气。见recent, refine.

reach
reach 到达，抵达
来自古英语reccan, 伸出，来自Proto-Germanic→*reig, 伸出，来自PIE→*reig, *reg, 伸出，拉直，词源同regulate, rack。引申词义到达，抵达及诸相关词义。

reacquaint
reacquaint 再熟悉
re-, 再，重新；acquaint, 熟悉。

react
react 反应，反抗
re-, 相反；act, 行动，表现。引申词义反应，反抗。

reactance
reactance 电抗
物理名词术语，来自react, 反应，反抗；-ance, 名词后缀。

reactant
reactant 反应物
物理名词术语，来自react, 反应，反抗；-ant, 名词后缀。

reaction
reaction 反应，反动，反对
来自react, 反应，反抗；-ion, 名词后缀。

reactionary
reactionary 反对社会变革的人
来自reaction, 反对，反动。

reactivate
reactivate 重新激活，重新启动
re-, 再，重新；activate, 启动，激活。

reactive
reactive 反应的，回应的
来自react, 反应，反抗；-ive, 形容词后缀。

reactivity
reactivity 反应性
物理名词术语，来自react, 反应，反抗；-ivity, 名词后缀。

reactor
reactor 核反应堆
物理名词术语，来自react, 反应，反抗；-or, 表物。

read
read 阅读，朗读，解读
来自古英语raedan, 建议，顾问，劝说，解释，阅读，来自PIE→*redan, 建议，解释，来自PIE→*rei, 思考，考虑，论证，词源同reason, rate。现词义主要为阅读，朗读。

readdress
readdress 更改邮件地址
re-, 再，重新；address, 提供地址。

reader
reader 读者，读物
来自read, 阅读；-er, 人。其古义包含顾问者，建议者，指导老师等。

readership
readership 读者
reader, 读者；-ship, 抽象名词后缀。

readjust
readjust 重新调整
re-, 再，重新；adjust, 调整。

readmit
readmit 重新接纳
re-, 再，重新；admit, 承认。

ready
ready 准备好的
来自古英语raede, 准备好的，准备好上马的，词源同ride, 骑马。

reaffirm
reaffirm 重申，再次确认
re-, 再，重新；affirm, 确认。

reafforestation
reafforestation 重新造林
re-, 再，重新；afforest, 造林。

reagent
reagent 试剂
re-, 再，重新；agent, 化学剂。

real
real 真实的，实际的
来自拉丁语realis, 真实的，实际的，来自res, 事物，事实，事情。

real
real 里亚尔
西班牙旧货币单位，来自西班牙语real, 皇家的，来自拉丁语regalis, 皇家的，词源同regal, royal.

real ale
real ale 传统啤酒
比喻用法，传统配方啤酒。

real estate
real estate 房地产，不动产
real, 真实的，实际的；estate, 房地产，不动产。

realia
realia 实物教具
来自拉丁语realis, 真实的，实际的，词源同real。-a, 表复数。

realign
realign 重新调整
re-, 再，重新；align, 调整。

realism
realism 现实主义
real, 真实的，现实的；-ism, 主义，思想。

realist
realist 现实主义者
real, 真实的，现实的；-ist, 人。

reality
reality 现实，事实
real, 真实的，现实的；-ity, 名词后缀。

reality TV
reality TV 真人秀
比喻用法。

realize
realize 实现，认识到
real, 真实的，现实的；-ize, 使。

reallocate
reallocate 重新分配
re-, 再，重新；allocate, 分配。

really
really 真正，真实地
real, 真实的，现实的；-ly, 副词后缀。

realm
realm 王国，领域
来自古法语reaume, 王国，来自拉丁语regimen, 政体，统治，词源同regal.

realpolitik
realpolitik 现实政治，实力政治
来自德语Realpolitik, 即real politics, 真实的政治，由实力决定的政治。

real tennis
real tennis 庭院网球
real, 王室的，皇室的；tennis, 网球。即王室的运动，也称court tennis 或royal tennis.

ream
ream 令，大量的文字
纸张单位，来自阿拉伯语rizmah, 一捆纸。

ream
ream 奶油
来自古英语ream, 来自Proto-Germanic→*raumoz, 奶油，词源同ramekin.

reanimate
reanimate 重生，复活
re-, 再，重新；animate, 使有生命。

reap
reap 收获，收割
来自古英语ripan, 收割，来自Proto-Germanic→*ripana, 抓取，来自PIE→*rep, 抓走，夺取，词源同rape, rip.

reapply
reapply 重新申请
re-, 再，重新；apply, 申请。

reappraise
reappraise 重新评估
re-, 再，重新；appraise, 评估。

rear
rear 后面的，屁股
来自（缩写自）拉丁语retro, 后面的，词源同retroactive, retrospect。引申俚语词义屁股。

rear
rear 抚养，养育
来自古英语raeran, 升起，上升，来自Proto-Germanic→*risana, 上升，举起，来自PIE→*rei, 上升，举起，词源同rise, raise。引申词义抚养，养育。

rearguard
rearguard 后卫部队
rear, 后面的；guard, 守卫。

rearing
rearing 抚养，养育
来自rear, 抚养，养育。

rearm
rearm 重新武装
re-, 再，重新；arm, 武装。

rearmost
rearmost 最后面的
rear, 后面的；-most, 最。

rearward
rearward 后面的
rear, 后面的；-ward, 朝向。

reason
reason 原因，理由，推理，推论
来自古法语raison, 原因，理由，思考，来自拉丁语rationem, 思考，考虑，动机，来自PIE→*rei, 思考，辩理，词源同rate, read.

reasonable
reasonable 合理的
来自reason, 理由；-able, 形容词后缀。

reasoning
reasoning 推理，论据
来自reason, 推理，推论。

reassemble
reassemble 重新装配
re-, 再，重新；assemble, 装配。

reassert
reassert 重申，确认
re-, 再，重新；assert, 确认。

reassess
reassess 重新评估
re-, 再，重新；assess, 评估。

reassign
reassign 重新调整
re-, 再，重新；assign, 调整。

reassure
reassure 使安心
re-, 再，重新；assure, 确信。

reave
reave 抢走，剥夺
来自古英语reafian, 抢劫，来自Proto-Germanic→*raubjon, 抢走，来自PIE→*reup, 抢走，抓走，词源同rob, rip。常见于复合词bereave, 剥夺，丧失亲人。

reawaken
reawaken 唤醒，勾起
re-, 再，重新；awaken, 唤醒。

rebarbative
rebarbative 厌恶的
re-, 相对；-barb, 胡子，词源同beard, barber。即胡子对胡子，面对面，引申词义快打架的，厌恶的。

rebate
rebate 折扣，返还
来自古法语rabattre, 打下，赶回，来自re-, 向后；abate, 减轻，减少。引申词义减免，折扣，返还。

rebel
rebel 反抗，叛逆
re-, 相对，相反；-bel, 战争，词源同belligerent, bellicose。引申词义反抗，叛逆。

rebellion
rebellion 反抗，谋反
来自rebel, 反抗，叛逆。

rebellious
rebellious 反抗的，叛逆的
来自rebel, 反抗，叛逆。

rebirth
rebirth 重生
re-, 再，重新；birth, 出生。

reboot
reboot 重新启动
re-, 再，重新；boot, 启动。

rebound
rebound 弹回，反弹
re-, 向后，往回；bound, 弹回。

rebrand
rebrand 重塑品牌
re-, 再，重新；brand, 品牌塑造。

rebuff
rebuff 生硬拒绝
re-, 向后，往回；-buff, 喷，拟声词。比喻用法。

rebuild
rebuild 重建，重组
re-, 再，重新；build, 建造。

rebuke
rebuke 指责，批评
来自盎格鲁法语rebuker, 击退，打回，来自古法语rebuchier, 来自re-, 向后，往回；buschier, 击，打，来自busche, 灌木，木条，词源同bush.

rebus
rebus 图形字谜游戏
来自拉丁语rebus, 事物，实物，来自res 的离格形式，来自res, 事情，事物，词源同real。后用于指一种图形字谜游戏。比较omnibus, 来自拉丁语omnis 的与格形式。

rebut
rebut 反驳，驳斥
re-, 向后，往回；-but, 击，打，词源同beat, batter.

recalcitrant
recalcitrant 难以控制的
re-, 向后，往回；-calc, 脚跟，踢，词源同calcaneus, decal, inculcate。引申词义难以控制的。

recall
recall 回想
re-, 再，重新；call, 叫，叫喊。比喻用法。

recant
recant 公开声明放弃，撤消
re-, 向后，往回；-cant, 唱，吟唱，词源同chant, cantor。比喻用法。

recapitulate
recapitulate 重述，概括
re-, 再，重新；-capit, 头，词源同captain, chapter。引申词义重述，概括。

recapture
recapture 赢回，压回
re-, 再，重新；capture, 抓住。

recast
recast 重组
re-, 再，重新；cast, 投掷，分配。

recede
recede 后退，远离
re-, 向后，往回；-ced, 走，词源同accede, precede.

receipt
receipt 收据，收条
来自receive, 接收，收到；-pt, 过去分词格。此处形容词作名词，引申词义收据，收条。

receivable
receivable 应收款项
来自receive, 接收，收到；-able, 形容词后缀。此处形容词作名词，引申词义应收款项。

receive
receive 接收，收到
re-, 向后，往回；-ceive, 抓住，拿到，词源同conceive, capable.

receiver
receiver 接收者，电话听筒
来自receive, 接收，收到；-er, 表物。

receivership
receivership 接管
来自receiver, 接收，接管；-ship, 抽象名词后缀。

recent
recent 新近的，近来的
re-, 表强调；-cen, 新的，来自PIE→*sek, 砍，切，词源同segment, section.

receptacle
receptacle 容器
来自receive, 接收，收到；-pt, 过去分词格；-acle, 名词后缀。

reception
reception 接待
来自receive, 接收，收到；-pt, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

receptionist
receptionist 接待员
来自reception, 接待；-ist, 人。

receptor
receptor 受体
来自receive, 接收，收到；-pt, 过去分词格；-or, 表物。引申词义受体。

recess
recess 后退，休会，壁龛
来自recede, 后退；-ss, 过去分词格。此处形容词作名词，引申诸相关词义。

recession
recession 经济衰退
来自recess, 后退；-ion, 名词后缀。引申词义经济衰退。

recessionary
recessionary 经济衰退的
来自recession, 经济衰退。

recessive
recessive 隐性的
来自recess, 后退；-ive, 形容词后缀。引申词义隐性的。

recharge
recharge 充电，恢复体力
re-, 再，重新；charge, 充电。

recherche
recherche 矫揉造作的，故作艰深的
来自法语recherche, 仔细搜寻，来自re-, 再，重新；chercher, 搜寻，来自拉丁语circare, 环形搜索，词源同circle, circus。引申词义矫揉造作的，故作艰深的。

recidivist
recidivist 惯犯
re-, 向后，往回；-cid, 掉落，词源同case, deciduous。引申词义惯犯。

recipe
recipe 食谱，秘诀
re-, 向后，往回；-cip, 抓住，词源同receive, participate。引申词义食谱，秘诀。

recipient
recipient 接收者
re-, 向后，往回；-cip, 抓住，词源同receive, participate。即接收者。

reciprocal
reciprocal 互惠的，互利的
来自拉丁语reciprocus, 轮流的，往返的，来自*reco-proco, 来来往往，来自re-, 向后；pro-, 往前；-cus, 形容词后缀。引申词义互惠的，互利的。

reciprocate
reciprocate 回报
来自reciprocal, 互惠的，互利的；-ate, 使。引申词义回报。

reciprocity
reciprocity 回报，互惠
来自reciprocate, 回报的；-ity, 名词后缀。

recital
recital 朗诵会
来自recite, 背诵，朗诵。

recitation
recitation 朗诵
来自recite, 背诵，朗诵。

recitative
recitative 歌剧的宣叙调
来自recite, 背诵，朗诵；-ative, 形容词后缀。后用于指歌剧的宣叙调。

recite
recite 背诵，朗诵
re-, 向后，往回；cite, 召唤，援引。引申词义想起，背诵，朗诵。

reck
reck 关心，留心，顾虑
来自古英语reccan, 关注，留心，来自Proto-Germanic→*rokijana, 关注，留心，来自PIE→*reg, 关心，帮助，可能来自该印欧词根原词义PIE→*reg, 拉直，管理，词源同regulate, regal.

reckless
reckless 不顾后果的
reck, 关心，顾虑；-less, 无，没有。引申词义不顾后果的。

reckon
reckon 料想，估计
来自Proto-Germanic→*rakina, 想好的，直接的，来自PIE→*reg, 拉直，管理，词源同regulate, right。引申词义料想，估计。

reclaim
reclaim 取回，拿回，挽救
re-, 向后，往回；claim, 声称，主张，要求。引申诸相关词义。

reclassify
reclassify 重新分类
re-, 再，重新；classify, 分类。

recline
recline 后躺
re-, 向后，往回；-clin, 弯，倾斜，词源同incline, decline.

recliner
recliner 躺椅
来自recline, 后躺。

recluse
recluse 喜欢独处的人
re-, 表强调；-clus, 关闭，词源同close, claustrophobia。引申词义喜欢独处的人。

recognition
recognition 认识，认可
来自recognize, 认识，认出。

recognizance
recognizance 保证书，保证金
来自recognize, 认识，认出；-ance, 名词后缀。引申词义保证书，保证金。

recognize
recognize 认识，认出
re-, 再，重新；cognize, 认识，认出，词源同know.

recoil
recoil 后退，后座力，畏缩
来自古法语reculer, 向后移动，来自re-, 向后，往回；culer-, 后面，来自拉丁语culus, 底部，屁股，词源同culotte, cul-de-sac。引申词义后退，后座力，畏缩等。

recollect
recollect 回想，想起
re-, 向后，往回；collect, 收集，想起。

recollection
recollection 记忆力
来自recollect, 回想，想起。

recommence
recommence 重新开始
re-, 再，重新；commence, 启动，开始。

recommend
recommend 推荐，举荐
re-, 表强调；commend, 推荐。

recommendation
recommendation 推荐信
来自recommend, 推荐，举荐。

recompense
recompense 弥补，赔偿
re-, 再，重新；compens-, 补偿，赔偿，词源同compensation.

recon
recon 侦察
缩写自reconnaissance.

reconcile
reconcile 调和，和解
re-, 再，重新；concil-, 和解，词源同conciliation.

recondite
recondite 深奥的
re-, 向后，离开；con-, 表强调；-dit, 放置，给予，词源同edit, donate。即放到后面的，放起来的，引申词义隐藏的，深奥的。

recondition
recondition 修复机器
re-, 回到；condition, 情况。即回到原先的理想情况，引申词义修复机器。

reconfigure
reconfigure 重新布置
re-, 再，重新；figure, 布置。

reconfirm
reconfirm 重申，再确认
re-, 再，重新；confirm, 确认。

reconnaissance
reconnaissance 侦察
来自古法语reconissance, 认出，证实，来自拉丁语recognoscere, 知道，回想，认出，来自re-, 再，重新；con-, 表强调；-gn, 知道，了解，词源同know, note。-ss, 过去分词格；-ance, 名词后缀。拼写比较renaissance。引申词义侦察。

reconnect
reconnect 重新连接
re-, 再，重新；connect, 连接。

reconnoiter
reconnoiter 侦察
来自古法语reconoistre, 去辨认，去证实，来自拉丁语recognoscere, 知道，回想，认出，来自re-, 再，重新；con-, 表强调；-gn, 知道，了解，词源同know, note。引申词义侦察。

reconquer
reconquer 再占领
re-, 再，重新；conquer, 占领。

reconsider
reconsider 重新考虑
re-, 再，重新；consider, 考虑。

reconstitute
reconstitute 重组，重新建立
re-, 再，重新；constitute, 建立。

reconstruct
reconstruct 重建
re-, 再，重新；construct, 建造。

reconvene
reconvene 重新召集
re-, 再，重新；convene, 召集。

record
record 记录，记载，录音，录制
re-, 再，重新；-cord, 心，词源同cordial, heart。即再次想起，记住，引申诸相关词义。

recorder
recorder 录音机
来自record, 记录，录音。

recount
recount 重数，重新叙述
re-, 再，重新；count, 数数。即重数，引申词义重新叙述。

recoup
recoup 收回成本，弥补亏损
来自法语recouper, 砍下，来自re-, 向后，往回；-coup, 砍，切，词源同coup, coupon, cope。原义为减少成本，弥补损失，后用于指收回成回。

recourse
recourse 求助，依靠
re-, 向后，往回；-cour, 跑，词源同course, current。即跑回来，引申词义求助，依靠。

recover
recover 恢复
来自古法语recovrer, 回来，恢复，来自拉丁语recuperare, 恢复，重新获取，来自re-, 再，重新；-cup, 抓住，得到，词源同capable, have, recuperate。该词与re-cover 为不同词源。

re-cover
re-cover 重新覆盖
re-, 再，重新；cover, 覆盖。

recreant
recreant 懦夫，叛徒，胆小的，怯懦的
re-, 再，重新，反复；-cre, 心，词源同heart, credo, miscreant。-ant, 人。即反复改变信仰的人，见风驶舵的人，引申词义懦夫，叛徒，后用于指胆小的，怯懦的。

recreate
recreate 再创造
re-, 再，重新；create, 创造。

recreation
recreation 娱乐
来自recreate, 再创始。比喻用法。

recriminate
recriminate 反责，反控
来自拉丁语recriminari, 申诉，指责，来自re-, 向后，再次；criminari, 谴责，指认有罪，词源同crime。引申词义反责，反控。

recrimination
recrimination 指责，反诉
来自recriminate, 反责，反控。

recrudesce
recrudesce 复发
来自拉丁语recrudescere, 伤口再次裂开；re-, 再，重新；crude, 原始的，粗糙的。比喻用法，即回到原来的状态，引申词义复发。-esce, 表起始。

recruit
recruit 吸收，招募，新成员，新兵
re-, 再，重新；-cru, 生长，成长，词源同crescent, crew。引申词义吸收，招募新成员。

rect-
rect- 直的，正确的
来自拉丁语regere, 拉直，来自PIE→*reg, 拉直，伸直，词源同right, correct。引申词义直的，正确的。

rectal
rectal 直肠的
来自rectum, 直肠；-al, 形容词后缀。

rectangle
rectangle 直角
rect-, 直的，正确的；angle, 角。

rectify
rectify 纠正，矫正
rect-, 直的，正确的；-fy, 使。

rectilinear
rectilinear 直线的
rect-, 直的，正确的；line, 线。

rectitude
rectitude 正直
rect-, 直的，正确的；-itude, 名词后缀。引申词义正直。

recto
recto 右页
来自拉丁语recto, 右边的，右页，词源同right.

rector
rector 堂区牧师
来自拉丁语rector, 管理者，指导者，来自regere, 拉直，来自PIE→*reg, 拉直，伸直，词源同right, correct。引申词义堂区牧师。

rectum
rectum 直肠
来自拉丁语intestinum rectum, 直肠，来自intestinum, 肠，词源同intestinal, rectum, 直，词源同rectangle.

recumbent
recumbent 躺倒的
re-, 向后；-cumb, 躺，词源同incumbent, incubus.

recuperate
recuperate 恢复，康复
来自拉丁语recuperare, 恢复，重新获取，来自re-, 再，重新；-cup, 抓住，得到，词源同capable, have, recover。引申词义恢复，康复。

recur
recur 复发，再次发生
re-, 再，重新；-cur, 跑，词源同course, current。引申诸相关词义。

recursive
recursive 循环的
来自recur, 复发，再次发生。引申词义循环的。

recusant
recusant 反抗者，拒绝服从的人
re-, 向后，相反；-cus, 原因，理由，词源同cause, because。即不断找相反的理由的，引申词义拒绝，反对。

recycle
recycle 再利用
re-, 再，重新；cycle, 圈，循环。引申词义再利用。

red
red 红色的
来自古英语read, 来自Proto-Germanic→*raudaz, 来自PIE→*reudh, 红色的，词源同ruby, rouge, russet.

red-
red- 向后，往回，再，重新
来自re-在元音前的变体形式，字母-d 为拉丁语古离格特征，如prod-为pro-的离格形式，见prodigy.

red-
*red- "to scrape, scratch, gnaw", see: rodent.

redact
redact 编辑，编写，删除，去除
red-, 再，重新；act, 做，行动。引申词义重新编辑，编写，后用于指删除，去除。

redbreast
redbreast 知更鸟
red, 红色的；breast, 胸。即这种鸟的红胸而得名。

red cent
red cent 很少的钱
red, 红色的，此处指铜，铜钱；cent, 分币。

redcurrant
redcurrant 红醋栗
red, 红色的；current, 醋栗。

redden
redden 使变红
来自red, 红色的；-en, 使。

redecorate
redecorate 重新装修
re-, 再，重新；decorate, 装饰，装修。

redeem
redeem 补救，弥补，拯救，救赎，兑换，兑现
来自中古法语redemer, 买回，拿回，来自拉丁语redimere, 买回，拿回，来自red-, 向后，往回；-im, 拿到，买取，词源同example, exempt, emption。引申诸相关词义。

redeemable
redeemable 可兑换的
来自redeem, 兑换，兑现。

redefine
redefine 重新定义
re-, 再，重新；define, 定义。

redemption
redemption 拯救，救赎
来自redeem, 拯救，救赎；-pt, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

redemptive
redemptive 拯救的，救赎的
来自redeem, 拯救，救赎；-pt, 过去分词格；-ive, 形容词后缀。

redeploy
redeploy 重新部署
re-, 再，重新；deploy, 部署。

red-eye
red-eye 红眼航班，夜间航班
比喻用法，因夜间航班得不到很好的休息眼睛红肿而得名。

red herring
red herring 红鲱鱼，转移注意力的次要事物
red, 红色的；herring, 鲱鱼。鲱鱼本身为灰白色，在烤过或烟熏过后呈红色。该习语来源不确定，猜测是来自过去利用红鲱鱼训练猎狗，或逃难者逃跑时利用红鲱鱼误导猎狗。

redial
redial 重新拨号
re-, 再，重新；dial, 拨号。

Red Indian
Red Indian 印第安人
比喻用法，含冒犯义，来自北美印第安人皮肤颜色。

redirect
redirect 重新指导，改变方向
re-, 再，重新；direct, 指导，引导。

rediscover
rediscover 重新发现
re-, 再，重新；discover, 发现。

redistribute
redistribute 重新分配
re-, 再，重新；distribute, 分配。

redistrict
redistrict 重新分区
re-, 再，重新；district, 划区。

red meat
red meat 红肉
代称，如牛肉，羊肉等。比较white meat.

redneck
redneck 红脖子，乡巴佬
red, 红色的；neck, 脖子。比喻用法。

redo
redo 重做
re-, 再，重新；do, 做。

redolent
redolent 留有气味的，使人联想的
red-, 再，重新；-ol, 气味，词源同olfactory, odor.

redouble
redouble 加倍，加强
re-, 再，重新；double, 加倍。

redoubt
redoubt 掩体，堡垒
来自法语redoute, 掩体，堡垒，来自拉丁语reductus, 避难地，撤退地，来自re-, 向后，往回；-duct, 拉，引导，词源同conduct, reduction。拼写受doubt 影响俗化。

redoubtable
redoubtable 令人敬畏的
re-, 表强调；doubt, 怀疑，恐惧；-able, 形容词后缀。即令人恐惧的，引申词义令人敬畏的。

redound
redound 有助于，促成，改进，提高
来自拉丁语redundare, 流出，来自red-, 往后；-und, 水，水流，词源同undulate, abound。即原义为流出，多余，见redundant。后前缀词义发生变化为red-, 再，重新；-und, 水，水流，即再次流进，流入，因而引申现词义。

redraft
redraft 重新起草
re-, 再，重新；draft, 起草。

redraw
redraw 重新描绘
re-, 再，重新；draw, 拉，描绘。

redress
redress 纠正，矫正
re-, 再，重新；-dress, 拉直，引导，词源同direct, address, right.

red tape
red tape 繁文缛节，官僚作风
源自过去用红色的带子捆扎公文的习俗。

reduce
reduce 减少，缩小，简化
re-, 向后，往回；-duc, 拉，词源同deduce, deduct。即拉回，引申词义减少，缩小。

reducible
reducible 可简化的
来自reduce, 减少，简化。

reductio ad absurdum
reductio ad absurdum 归谬法，反证法
来自拉丁语，字面意思即”reduction to the absurd”, 简化到荒谬。

reduction
reduction 减少，简化，降低
来自reduce, 减少，简化；-t, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

reductionism
reductionism 简化论的
来自reduction, 减少，简化；-ism, 主义，思想。

reductive
reductive 简化的
来自reduce, 减少，简化；-t, 过去分词格；-ive, 形容词后缀。

redundancy
redundancy 多余，累赘，裁员
来自redundant, 多余的，被裁员的。

redundant
redundant 多余的，被裁员的
来自拉丁语redundare, 流出，来自red-, 往后；-und, 水，水流，词源同undulate, abound。即流出的，多余的，引申词义被裁员的。

reduplicate
reduplicate 复制，加倍
red-, 再，重新；duplicate, 复制。

re-echo
re-echo 回响
red-, 再，重新；echo, 回声，回响。

reed
reed 芦苇
来自古英语hreod, 芦苇，来自Proto-Germanic→*kreut, 芦苇，可能来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同ring, cradle.

reedy
reedy 芦苇的
来自reed, 芦苇。

reef
reef 礁，帆，缩帆，收帆
来自中古英语rif, 礁，来自Proto-Germanic→*ribja, 肋骨，礁，来自PIE→*rebh, 覆盖，拱顶，词源同rib。引申词义帆，船帆。

reefer
reefer 双排扣水手夹克，水手上衣
来自reef, 帆，收帆。原指船上水手收帆时穿的衣服。

reef knot
reef knot 方结
reef, 帆，收帆；knot, 结。

reek
reek 散发臭气
来自古英语rec, 冒烟，来自Proto-Germanic→*raukiz, 冒烟，冒气，来自PIE→*reug, 呕吐，打嗝，来自PIE→*reu, 怒吼，嚎叫，拟声词，词源同Reykjavik。该词原为中性词，后用于指散发臭气。

reel
reel 卷轴，卷筒
来自古英语hreol, 纺轴，纺纱轴，词源不详。可能来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同ring, cradle.

re-evaluate
re-evaluate 再评估
red-, 再，重新；evaluate, 评估。

reeve
reeve 英格兰旧时的城镇长官
来自古英语refa, 长官，王室官员，词源同sheriff.

refectory
refectory 食堂，餐厅
red-, 再，重新；-fect, 做，词源同fact, effect。比喻用法。比较recreation.

refer
refer 提到，谈及，查阅，参考
re-, 向后，往回；-fer, 拿，带，词源同bring, infer。引申诸相关词义。

referable
referable 可参考的，相关的
来自refer, 查阅，参考。

referee
referee 裁判
来自refer, 查阅，参考。引申词义裁判。

reference
reference 参考，查阅，推荐人
来自refer, 查阅，参考。

referendum
referendum 全民公决
来自拉丁语referendum, 参考对象，来自referre, 拿回，参考，词源同refer。-end, 动名词后缀；-um, 中性格。后引申词义全民公决。

referral
referral 送交，转送
来自refer, 查阅，参考。

refill
refill 再装满
red-, 再，重新；fill, 装满。

refinance
refinance 再融资
re-, 再，重新；finance, 金融，融资。

refine
refine 提炼，精炼
re-, 再，重新；fine, 精细的，细微的，好的。

refit
refit 整修，改装
re-, 再，重新；fit, 装配，匹配。

reflate
reflate 通货再膨胀
re-, 再，重新；-flate, 缩写自inflate, 通货膨胀。

reflect
reflect 反映，反射，沉思
re-, 向后，往回；-flect, 弯，转，词源同flexible, inflect。即转回来，引申诸相关词义。

reflectance
reflectance 光的反射比
物理名词术语，来自reflect, 反映，反射。

reflected glory
reflected glory 仰仗的荣耀
reflected, 反射的；glory, 荣耀。比喻用法。

reflection
reflection 反映，反射，沉思
来自reflect, 反映，反射，沉思。

reflective
reflective 沉思的，深思的
来自reflect, 反映，反射，沉思。

reflectivity
reflectivity 反射率
物理名词术语，来自reflect, 反映，反射。

reflector
reflector 反光体
物理名词术语，来自reflect, 反映，反射。

reflex
reflex 反映，反射，反射作用，本能反应
re-, 向后，往回；-flex, 弯，转，词源同flexible, reflect。引申词义诸相关词义。

reflexive
reflexive 反身的
来自reflex, 反射；-ive, 形容词后缀。引申语法词义反身的。

reflexology
reflexology 反射疗法
reflex, 反射；-logy, 学说。一种通过脚部按摩治疗身体其它部位疾病或松弛神经的一种方法。

refloat
refloat 再浮起
re-, 再，重新；float, 浮起。

reflow
reflow 文档重排
red-, 再，重新；flow, 流动。比喻用法。

refocus
refocus 再聚集，转变重心
re-, 再，重新；focus, 重心，聚集。

reforestation
reforestation 再造林
re-, 再，重新；forestation, 造林。

reform
reform 改革，改正
re-, 再，重新；form, 形状。引申词义改革，改正。

reformat
reformat 重新格式化
re-, 再，重新；format, 格式。

reformation
reformation 改进，变革
来自reform, 改革，改正。

reformatory
reformatory 青少年犯教养所
来自reform, 改正。

reformer
reformer 改革者
来自reform, 改革，改正。

reformulate
reformulate 再制定
re-, 再，重新；formulate, 制定。

refract
refract 折射
re-, 向后，往回；-fract, 破开，碎开，词源同break, fraction。引申词义折射。

refractive
refractive 折射的
来自refract, 折射。

refractometer
refractometer 折射计
来自refract, 折射；-meter, 仪器。

refractor
refractor 折射器
来自refract, 折射。

refractory
refractory 倔强的，顽固的
re-, 向后，往回；-fract, 破开，碎开，词源同break, fraction。-ory, 形容词后缀。字面意思即宁为玉碎的，引申词义倔强的，顽固的。

refrain
refrain 克制，节制
来自拉丁语refrenare, 勒住马嚼子，勒住，控制，来自re-, 向后，往回；frenare, 控制，用绳子勒住，来自frenum, 缰绳，马勒，来自PIE→*dher, 握住，固定，词源同firm, during。引申词义克制，节制。

refrain
refrain 副歌
来自古法语refrain, 叠句，副歌，合唱，改写自refrait, 来自拉丁语*refrangere, 破开，来自re-, 向后，往回；-frang, 破开，词源同break, fragment, , refract。其原义为中断歌声后再重新开始。

refrangible
refrangible 可折射的
来自拉丁语*refrangere, 破开，来自re-, 向后，往回；-frang, 破开，词源同break, fragment, , refract.

refresh
refresh 更新，恢复
re-, 再，重新；fresh, 新鲜的，有活力的。

refreshment
refreshment 点心，零售
来自refresh, 恢复。比喻用法。

refrigerate
refrigerate 冷却，冷藏
re-, 再，重新；-frig, 冷的，冰冻的，词源同frigid, fridge.

refrigerator
refrigerator 冰箱
来自refrigerate, 冷却，冷藏。常缩写自fridge.

refuel
refuel 补充燃料
re-, 再，重新；fuel, 燃料。

refuge
refuge 庇护，避难，避难所
re-, 向后，往回；-fug, 逃避，逃跑，词源同fugitive, centrifuge.

refugee
refugee 难民
来自refuge, 避难。

refulgent
refulgent 灿烂的
re-, 向后，往回；-fulg, 燃烧，发光，词源同blaze, fulgent.

refund
refund 退款，返还
re-, 向后，往回；-fund, 流入，词源同foundry, fusion。即流回，引申词义退款，返还。

refurbish
refurbish 重新装修
re-, 再，重新；furbish, 磨光，擦亮。

refuse
refuse 拒绝，回绝
re-, 向后，往回；-fus, 流入，词源同refund, fusion。即流回，引申词义拒绝，回绝。

refusenik
refusenik 拒绝者，反抗者
refuse, 拒绝；-nik, 人，含贬义，词源同beatnik, peacenik.

refute
refute 反驳，驳斥
re-, 向后，往回；-fut, 击，打，词源同rebut, beat。引申词义反驳，驳斥。字母b, f 音变。

reg-
*reg- "to rule, to lead straight, to put right", see: right.

regain
regain 重新获得
re-, 再，重新；gain, 得到，获得。

regal
regal 王室的，豪华的
来自拉丁语regalis, 国王的，王室的，来自rex, 国王，来自PIE→*reg, 拉直，管理，统治，词源同regulate, right.

regale
regale 使愉悦
re-, 再，重新；-gal, 欢乐，愉悦，词源同will, gala, gallant.

regalia
regalia 王冠，王杖，王权，标记，徽章
来自拉丁语regalia, 王室标志，词源同regal。-a, 表复数。原指王室成员在特定场合穿戴的象征王权的服饰，后词义通用化，引申词义标记，徽章等。

regard
regard 视为，看待，关心，致意
re-, 再，重新；-gard, 看，看护，词源同guard, ward。引申诸相关词义。

regarding
regarding 关于
来自regard, 看待。

regardless
regardless 不管，不顾
来自regard, 看待，关心；-less, 无，没有。

regatta
regatta 划船比赛
来自意大利威尼斯方言regatta, 竞争，比赛，词源不详。

regency
regency 摄政
来自regent, 摄政王。

regenerate
regenerate 再生，复兴
re-, 再，重新；generate, 产生。

regent
regent 摄政王
reg-, 国君，国王，词源同regal, -ent, 人。用于指摄政王。

reggae
reggae 雷盖乐
来自牙买加英语rege, 破布，争吵，词源同rag, ragga。后用于这种音乐名称。

regicide
regicide 弑君者
reg-, 国君，国王，词源同regal, -cid, 杀，词源同herbicide, suicide.

regime
regime 政治制度，政体
来自法语regime, 来自拉丁语regimen, 统治，政府，政体，制度，来自regere, 统治，管理，词源同regulate。-men, 名词后缀。

regimen
regimen 养生之道
来自拉丁语regere, 统治，管理，词源同regulate。-men, 名词后缀。引申词义养生之道，养生法。

regiment
regiment 统治，控制，团
来自拉丁语regere, 统治，管理，词源同regulate。-ment, 名词后缀。后用于军事序列指团。

regimented
regimented 严格的，整齐的
来自regiment, 统治，控制。

Regina
Regina 女王
来自拉丁语regina, 女王，来自rex, 国王；-ina, 表阴性。

region
region 地方，区域
来自拉丁语regere, 统治，管理，词源同regulate。即管理区域。

regional
regional 区域的
来自region, 地区，区域。

regionalism
regionalism 区域性，区域主义
来自regional, 地区，区域；-ism, 主义，思想。

register
register 登记，注册
来自拉丁语regerere, 登记，记录；-st, 过去分词格，来自re-, 向后，往回；-ger, 携带，承载，词源同gesture, belligerent.

registrar
registrar 登记员，户籍管理员
来自register, 登记，记录。

registry
registry 登记处
来自register, 登记，记录。

regress
regress 倒退，回归
re-, 向后，往回；-gress, 走，词源同grade, aggressive。引申词义倒退，回归。

regressive
regressive 倒退的，回归的
来自regress, 倒退，回归。

regret
regret 遗憾，懊悔
re-, 表强调；-gret, 哭喊，呼叫，词源同greet。引申词义遗憾，懊悔。

regretful
regretful 遗憾的，懊悔的
来自regret, 遗嘱，懊悔。

regroup
regroup 重组
re-, 再，重新；group, 组织，群体。

regular
regular 规则的，惯常的
来自拉丁语regula, 规则，来自regere, 管理，统治，来自PIE→*reg, 拉直，词源同correct, right, regal.

regularity
regularity 规则性，规律性
来自regular, 规则的，惯常的。

regularize
regularize 使合乎规则，使合法
来自regular, 规则的，惯常的。

regulate
regulate 管理，控制，调节
来自regular, 规则的，惯常的；-ate, 使。引申词义管理，控制等。

regulation
regulation 规章制度
来自regulate, 管理，控制。

regulator
regulator 监管者
来自regulate, 管理，控制。

regurgitate
regurgitate 回流，回涌，反胃，反刍
来自拉丁语regurgitare, 流回，回流，来自re-, 向后，往回；gurgitare, 流动，涌出，词源同gurgle, gurgitation.

rehabilitate
rehabilitate 恢复，康复
re-, 再，重新；-hab, 抓，拿，持有，词源同habit, ability。比喻用法。

rehash
rehash 稍作改动，旧瓶装新酒
re-, 再，重新；hash, 剁，切碎。比喻用法。

rehear
rehear 重审，复审
re-, 再，重新；hear, 听。

rehearse
rehearse 排练，预演
来自盎格鲁法语rehearser, 来自古法语rehercier, 重复，再来一次，来自re-, 再，重新；hercier, 耙地，来自herse, 钉耙，词源同hearse。引申词义排练，预演。

rei-
*re(i)- "to count, number", see: read.

re(i)-
*re(i)- "to count, number", see: read.

rei-
*rei- "to scratch, tear, cut", see: river.

reidh-
*reidh- "to ride", see: ride.

reie-
*reie- "to flow, run", see: run.

reify
reify 使具体化
来自拉丁语res, 事物，物体，事实，词源同real, reality。-fy, 使。

reig-
*reig- "to stretch out", see: reach.

reign
reign 统治，当政
来自拉丁语regnum, 王国，统治，来自regere, 统治，管理，词源同regal, regulate.

reignite
reignite 重新点燃
re-, 再，重新；ignite, 点燃。

reiki
reiki 灵气疗法
来自日本式汉语灵气，用于指一种通过触摸向人体输送能量的方法。

reimburse
reimburse 偿还，补偿
re-, 向后，往回；-im, 进入；burse, 钱包。引申词义偿还，补偿。

rein
rein 缰绳，控制，主宰
来自（缩写自）拉丁语retinere, 维持，控制，词源同retain。引申诸相关词义。

reincarnate
reincarnate 投胎，转世
re-, 再，重新；incarnate, 化身。

reindeer
reindeer 驯鹿
来自古诺斯语hreindyri, 来自dyr, 动物，鹿，词源同deer, 鹿；hreinn, 驯鹿，来自PIE→*ker, 角，词源同horn。该词rein-本身已经表示鹿，与rein（缰绳）没有词源联系，巧合的是，这种鹿确实大量的被人工驯养并用于拉雪橇。

reinforce
reinforce 加强，援助
re-, 再，重新；in-, 进入，使；force, 力量。

reinstate
reinstate 官复原职，重新回到岗位
re-, 再，重新；instate, 安置。

reinsurance
reinsurance 再保险
re-, 再，重新；insure, 保险。

reinterpret
reinterpret 重新解释
re-, 再，重新；interpret, 翻译，解释。

reintroduce
reintroduce 重新引进
re-, 再，重新；introduce, 引进。

reinvent
reinvent 以新形象示人
re-, 再，重新；invent, 发明，创造。比喻用法。

reinvest
reinvest 再投资
re-, 再，重新；invest, 投资。

reinvigorate
reinvigorate 使恢复活力
re-, 再，重新；invigorate, 使有活力。

reissue
reissue 再版，再发行
re-, 再，重新；issue, 出行，出版。

reiterate
reiterate 重申
re-, 再，重新；iterate, 反复，重复。

reject
reject 拒绝
re-, 向后，往回；-ject, 扔，词源同project, jet。比喻用法。

rejig
rejig 重新安排
re-, 再，重新；jig, 晃动，摇摆。比喻用法。

rejoice
rejoice 欢喜，高兴
re-, 表强调；joy, 开心的；-ice, 名词后缀。词性由名词作动词使用。

rejoin
rejoin 重新加入
re-, 再，重新；join, 连接，加入。

rejoin
rejoin 回答，反驳
re-, 相对，相反；join, 连接，加入。引申词义回答，特指反驳。词义演变比较apology.

rejoinder
rejoinder 回答，反驳
来自rejoin, 回答，反驳。

rejuvenate
rejuvenate 使再年轻
re-, 再，重新；juven-, 年青，词源同juvenile, young.

rekindle
rekindle 重新点燃，复苏
re-, 再，重新；kindle, 点燃。

-rel
-rel 常构成贬义小词，缩写自-erel, 等同于-er+-el.见：
mongrel: 杂种狗，词源同among, mingle.
scoundrel: 无赖，恶棍。

relapse
relapse 复发
re-, 再，重新；lapse, 滑落。引申词义复发。

relate
relate 相联系，相关
re-, 向后，往回；-lat, 拿，带，词源同translate, prelate。即带回来，引申词系联系，相关。

relation
relation 联系，关联，亲属，亲戚
来自relate, 联系，相关。引申诸相关词义。

relationship
relationship 关系，联系，亲属关系
来自relation, 联系，关联，亲属；-ship, 抽象名词后缀。

relative
relative 相关的，相对的，亲属，亲戚
来自relation, 联系，关联，亲属；-ive, 形容词后缀。

relativism
relativism 相对主义
来自relative, 相关的；-ism, 主义，思想。

relativity
relativity 相对论
来自relative, 相关的；-ity, 名词后缀。

relaunch
relaunch 重新发布
re-, 再，重新；launch, 启动，开始。

relax
relax 放松，休息，松弛
re-, 向后，离开；lax, 放松的。即松下来的，引申词义放松，休息等。

relaxant
relaxant 松弛药
来自relax, 放松。比喻用法。

relaxation
relaxation 休息，消遣
来自relax, 放松。

relay
relay 驿马，驿狗，接替，中转，接力
来自中古法语relai, 留下供接替的狗或其它动物，来自中法语relaier, 留下，供替换的动物，来自re-, 向后；laier, 留下，词源同delay, 可能来自拉丁语laxare, 松开，词源同lax, relax。原指过去打猎时在中转站放置的供接替疲劳猎狗的备用狗，或驿站供接替的马。后引申诸多词义。由于词义与lay 接近，拼写受到lay 影响。

release
release 释放，松开，解雇，公布
来自古法语relaissier, relesser, 遗留，离开，留下，来自拉丁语relaxare, 松开，松手；re-, 向后，离开；laxare, 松开，词源同lax, relax。引申诸相关词义。

relegate
relegate 降级，贬职
re-, 向后，往回；-leg, 送出，词源同legate, delegate。引申词义降级，贬职。

relent
relent 缓和，减弱
re-, 表强调；-len, 松的，软的，词源同lenient, lithe。引申词义缓和，减弱。

relentless
relentless 不减弱的，无情的
relent, 缓和；-less, 无，没有。

relevancy
relevancy 相关性
来自relevant, 相关的；-ancy, 名词后缀。

relevant
relevant 起作用的，相关联的，相关的
来自拉丁语relevare, 减轻，来自re-, 表强调；levare, 举起，词源同lever, lighten, relieve。即减轻的，起作用的，引申诸相关词义。

reliable
reliable 可靠的
来自rely, 依靠，信赖。

reliance
reliance 可靠，依赖，信任
来自rely, 依靠，信赖。

relic
relic 遗物，遗风，遗迹
来自古法语relique, 遗留物，来自拉丁语reliquiae(-e, 复数)，来自relinquere, 留下，留给，来自re-, 向后，往回；linquere, 留下，留给，词源同delinquency, relinquish。引申诸相关词义。

relief
relief 缓和，减轻，浮雕
来自relieve 的名词形式。比较proof, prove.

relief map
relief map 地势图，地形图
比喻用法。

relieve
relieve 缓和，减轻
来自拉丁语relevare, 减轻，来自re-, 表强调；levare, 举起，词源同lever, lighten, relevant.

religion
religion 宗教，教派
来自拉丁语religare, 绑定，来自re-, 表强调；-ligare, 绑定，捆绑，词源同ligature, oblige。用于比喻义人和神之间的纽带，后用于指宗教，教派等。

religious
religious 宗教的，虔诚的
来自religion, 宗教，教派；-ous, 形容词后缀。

relinquish
relinquish 放弃，放手，让渡
来自拉丁语relinquere, 留下，留给，来自re-, 向后，往回；linquere, 留下，留给，词源同delinquency, relic。引申诸相关词义。

reliquary
reliquary 圣物箱，圣骨匣
来自古法语relique, 遗留物，词源同relic, relinquish。特用于指存放圣人遗物的容器。

relish
relish 调料，佐料，享受，喜欢
来自古法语relaisser, 留下，留在后面，来自拉丁语relaxare, 松开，松手，来自re-, 向后，离开；laxare, 松开，词源同lax, relax, release。拼写受-ish 影响俗化。后引申词义味道，回味，后用于指调料，佐料，并引申动词词义享受，喜欢。

relive
relive 重温，回味
re-, 再，重新；live, 活，生活。

rellie
rellie 亲戚
来自relative 俚语。

reload
reload 再装填，再装满
re-, 再，重新；load, 装填。

relocate
relocate 搬迁
re-, 再，重新；locate, 定位，定居。

reluctant
reluctant 勉强的，不情愿的
来自拉丁语reluctari, 扭打，抵抗，来自re-, 相对，对着干；luctari, 缠绕，扭打，词源同leg, ineluctable。引申词义勉强的，不情愿的。

rely
rely 信任，依赖
来自古法语relier, 绑紧，依附，来自拉丁语religare, 绑紧，系牢，来自re-, 表强调；ligare, 系，绑，词源同ligament, religion。引申词义信任，依赖。拼写比较deny, obey.

remain
remain 停留，逗留，剩余，仍然
来自拉丁语remanere, 留下，停留，来自re-, 向后，往回；manere, 留下，词源同mansion, permanent。引申词义剩余，仍然等。

remainder
remainder 剩余物
来自remain, 剩余。

remake
remake 重做，改编
re-, 再，重新；make, 做。

remand
remand 还押，候审
re-, 向后，往回；-mand, 命令，词源同command, mandate。即命令送回，引申词义还押，候审。

remark
remark 评论，谈论
re-, 表强调；mark, 作标记。引申词义评论，谈论。

remarkable
remarkable 显著的，非凡的
来自remark, 评论，谈论。比喻用法。

remarry
remarry 再婚
re-, 再，重新；marry, 结婚。

remaster
remaster 重新录制母带
re-, 再，重新；master, 原始拷贝，母带。

rematch
rematch 重赛，复赛
re-, 再，重新；match, 比赛。

remediation
remediation 补救，纠正
来自remedy, 补救，纠正。

remedy
remedy 补救，纠正，改正
re-, 表强调；-med, 救治，词源同medical, medicine.

remember
remember 记忆，想起，纪念
来自拉丁语rememorori, 记忆，想起，来自re-, 再，重新；memorari, 记忆，词源同memory。拼写受member 影响俗化。

remembrance
remembrance 纪念，记忆
来自remember, 记忆，纪念。

remind
remind 提醒
re-, 再，重新；mind, 注意，留意。引申词义提醒。

reminisce
reminisce 回忆，缅怀
re-, 再，重新；-min, 思考，记忆，词源同mind, mention。-esce, 表起始。引申词义回忆，缅怀。

reminiscence
reminiscence 回忆，回忆录
来自reminisce, 回忆，缅怀。

reminiscent
reminiscent 怀旧的，缅怀往事的
来自reminisce, 回忆，缅怀。

remiss
remiss 疏忽的，懈怠的
来自拉丁语remittere, 松开，松懈，减轻，送走，来自re-, 向后，往回；mittere, 送出，送走，词源同emit, remit。-ss, 过去分词格。引申词义疏忽的，懈怠的。

remission
remission 减少，减轻
来自拉丁语remittere, 松开，松懈，减轻，送走，来自re-, 向后，往回；mittere, 送出，送走，词源同emit, remit。-ss, 过去分词格；-ion, 名词后缀。引申词义减少，减轻等。

remit
remit 免除，赦免，职权范围，控制范围，汇付，汇款
来自拉丁语remittere, 松开，松懈，减轻，送走，来自re-, 向后，往回；mittere, 送出，送走，词源同emit, remiss。即送走，送回，送回应属职权范围，引申词义免除，赦免。后用于经济学术语汇付，付款，特指国际汇付。

remittance
remittance 汇付，汇款
来自remit, 汇付，汇款。

remix
remix 重新混合
re-, 再，重新；mix, 混合。

remnant
remnant 剩余部分
缩写自古法语remenant, 剩余的，剩余部分，词源同remain.

remodel
remodel 重组，重构
re-, 再，重新；model, 模型，模子。

remonstrance
remonstrance 抱怨，抗议
来自remonstrate, 抱怨，抗议。

remonstrate
remonstrate 抱怨，抗议
re-, 表强调；-mon, 展示，提醒，警告，词源同monster, demonstration。引申词义抱怨，抗议。

remorse
remorse 懊悔，自责
re-, 向后，往回；mors-, 咬，词源同mordant, morsel。比喻用法。

remorseless
remorseless 无情的，残酷的
remorse, 懊悔，自责；-less, 无，没有。

remortgage
remortgage 再按揭
re-, 再，重新；mortgage, 按揭。

remote
remote 遥远的，远程的
re-, 向后，往回；-mot, 移动，词源同motion, remove。比喻用法。

remould
remould 重组，重构
re-, 再，重新；mould, 模型，模子。

remount
remount 再次骑上，重新开始
re-, 再，重新；mount, 登上，骑马。

remove
remove 移除，去除
re-, 向后，离开；move, 移动，运动。引申词义移除，去除等。

remunerate
remunerate 付酬，支付报酬
来自拉丁语remunerari, 支付，奖励，来自re-, 向后，往回；munerari, 给予，来自munus, 相互，礼物，职责，服务，词源同mutual, municipal。即对别人的服务应支付的报酬。比较emolument.

remuneration
remuneration 酬劳，报酬
来自remunerate, 付酬，支付报酬。

remunerative
remunerative 报酬丰厚的
来自remunerate, 付酬，支付报酬。

renaissance
renaissance 文艺复兴
来自古法语renaissance, 重生，再生，来自拉丁语renasci, 重生，再生，来自re-, 再，重新；nasci, 生育，出生，来自PIE→*gene, 生育，词源同natal, nascent, gene。引申词义文艺复兴。

renal
renal 肾脏的
来自拉丁语ren, 肾脏，词源同adrenal, adrenalin.

rename
rename 重命名
re-, 再，重新；name, 命名。

renascence
renascence 复兴，再度流行
来自renascent, 复兴的；-ence, 名词后缀。

renascent
renascent 复兴的，再度流行的
来自拉丁语renasci, 重生，再生，来自re-, 再，重新；nasci, 生育，出生，来自PIE→*gene, 生育，词源同natal, nascent, gene.

rend
rend 撕开，撕裂
来自古英语hrendan, 撕开，撕裂，来自West Germanic→*randijan, 撕开，词源同rand, rind.

render
render 使成为，使变得，提供，表达，表演
来自古法语rendre, 给回，呈现，出产，来自俗拉丁语*rendere, 给予，给回，异化自reddere, 返回，给予，来自red-, 向后，往回；dare, 给予，来自PIE→*do, 给予，词源同donate, edit。引申诸相关词义。

rendering
rendering 表达，表演，扮演
来自render, 提供，表达，表演。

rendezvous
rendezvous 约会，聚会
来自中古法语rendez vous, 呈现你自己，表现你自己，来自rendez, 呈现，给予，来自rendre的复数祈使格，词源同render, vous, 你，来自you 的斜格。

rendition
rendition 表演，演唱
来自render, 表达，表演；-t, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

renegade
renegade 背叛，背叛者
来自renege, 背叛。

renege
renege 背叛，食言，违约
re-, 表强调；-neg, 否认，词源同no, negate。引申诸相关词义。

renew
renew 更新，再生
re-, 再，重新；new, 新的。

renewable
renewable 可更新的，可再生的
来自renew, 更新。

renminbi
renminbi 人民币
来自汉语。

rennet
rennet 凝乳酶
词源同run, 跑；-et, 小词后缀。即跑到一起，引申词义凝结，后用于指凝乳酶。

renounce
renounce 声明放弃，摒弃
re-, 向后，往回；-nounc, 说话，通知，词源同announce, denounce。即收回已经说过的话，引申词义声明放弃，摒弃。

renovate
renovate 修复，翻新
re-, 再，重新；-nov, 新的，词源同new, novel.

renown
renown 名望，声誉
来自盎格鲁法语renoun, 名声，来自古法语renomer, 使著名，来自re-, 表强调；-nom, 名字，词源同name, noun.

rent
rent 租金
来自古法语rente, 应付款，利润，收入，来自俗拉丁语*rendere, 给予，给回，词源同render。引申词义租金。

renter
renter 承租人，出租人
来自rent, 租金；-er, 人。即收租者，出租人。后词义反转的主要用于指承租人。

rentier
rentier 吃息族
来自rent, 租金；-er, 人。

renunciation
renunciation 声明放弃，摒弃，克己，禁欲
来自renounce, 声明放弃，摒弃。引申词义克己，禁欲。

reoccur
reoccur 再次发生
re-, 再，重新；occur, 发生。

reoffend
reoffend 再犯法
re-, 再，重新；offend, 犯法。

reopen
reopen 重新开业
re-, 再，重新；open, 开业。

reorder
reorder 追加定购
re-, 再，重新；order, 定购。

reorganize
reorganize 重新组织
re-, 再，重新；organize, 组织。

reorient
reorient 重新定位
re-, 再，重新；orient, 定位。

rep-
*rep-1 "stake, beam", see: rafter.
*rep-2 "to creep, crawl", see: reptile.

repackage
repackage 重新包装
re-, 再，重新；pack, 包装。

repair
repair 修复
来自拉丁语reparare, 修复，复原，来自re-, 再，重新；parare, 准备，词源同prepare.

reparation
reparation 赔偿，补偿，赔款
来自repair, 修复。引申词义赔偿，补偿，赔款等。

repartee
repartee 快速回答，快问快答
re-, 向后，往回；part, 分开，部分。比喻用法，即各个击破，引申词义机智回答，快问快答。

repast
repast 餐，饭菜
re-, 再，重新；-past, 喂食，喂养，词源同pasture, pastor。引申词义餐，饭菜。

repatriate
repatriate 遣返
re-, 向后，往回；-pater, 父亲，词源同father, compatriot。比喻用法。

repay
repay 偿还，清偿
re-, 向后，往回；pay, 支付。

repeal
repeal 废除，废止
来自古法语rapeler, 叫回，撤消，来自re-, 向后，往回；apeler, 呼叫，词源同appeal。引申词义废除，废止。

repeat
repeat 重复
来自拉丁语repetere, 重复做，来自re-, 再，重新；petere, 追寻，努力，要求，词源同compete, petition.

repeater
repeater 连发枪
来自repeat, 重复，连续。比喻用法。

repel
repel 击退，驱逐
re-, 向后，往回；-pel, 击，打，词源同compel, propel。引申词义击退，驱逐。

repellent
repellent 厌恶的，隔绝的
来自repel, 击退，驱逐。比喻用法。

repent
repent 悔过，忏悔
re-, 表强调；-pent, 惩罚，悔罪，词源同pain, punish, penitentiary。引申词义悔过，忏悔。

repentance
repentance 悔过，忏悔
来自repent, 悔过，忏悔。

repercussion
repercussion 反响，恶果
re-, 向后，往回；percussion, 敲击，碰撞。比喻用法。

repertoire
repertoire 全部节目，全部剧目
来自repertory 的法语拼写形式。

repertory
repertory 储备，仓库，全部剧目
来自拉丁语repertorium, 清单，目录，来自reperire 的过去分词形式，来自reperire, 找到，得到，来自re-, 表强调；parire, 产生，带来，词源同parent, prepare。引申诸相关词义。

repetition
repetition 重复
来自repeat, 重复。

repetitious
repetitious 重复乏味的
来自repeat, 重复。

rephrase
rephrase 换个说法
re-, 再，重新；-phrase, 说法，词源同phrase, phraseology.

replace
replace 更换，取代
re-, 再，重新；place, 放置。引申词义更换，取代。

replay
replay 重奏，重演
re-, 再，重新；play, 演奏。

replenish
replenish 重新装满
re-, 再，重新；-plen, 满的，词源同fill, plenary.

replete
replete 充满
re-, 再，重新；-plet, 满的，词源同fill, complete.

replica
replica 复制品
来自拉丁语replica, 复制，重复，来自replicare, 复制，词源同replicate.

replicate
replicate 复制
来自replicare, 重复，复制，来自re-, 再次；-plic, 弯，转，词源同ply, complicate.

reply
reply 答复，回复
来自replicare, 回复，答复，来自re-, 向后，往回；-plic, 弯，转，词源同ply, complicate.

report
report 汇报，报道，举报，告发，据传闻
re-, 向后，往回；-port, 携带，承载，词源同comport, portable。即带回去，引申诸相关词义。

reportage
reportage 报道文体
来自report, 汇报，报道；-age, 表相关。

reported
reported 传闻中，据传闻的
来自report, 据传闻。

reporter
reporter 报道员，通信员
来自report, 汇报，报道。

repose
repose 躺，休息
来自中古法语reposer, 来自古法语repauser, 来自拉丁语repausare, 停下休息，来自re-, 表强调；pausare, 停下，暂停，词源同pause.

repository
repository 仓库
re-, 向后，往回；-posit, 放置，词源同position, composite。引申词义仓库。

repossess
repossess 收回
re-, 向后，往回；possess, 拥有，所有。

reprehensible
reprehensible 应受指责的，应受谴责的
re-, 向后，往回；-prehens, 抓住，词源同comprehend, prehensile。即抓回，引申词义应受指责的等。

represent
represent 呈现，代表，代言，描绘
re-, 表强调；present, 出具，呈现，给予。

re-present
re-present 再给予，再提交
re-, 再，重新；present, 出具，呈现，给予。

representation
representation 表达，描绘，代表
来自represent, 呈现，代表，描绘。

representative
representative 代表的，典型的，代表
来自represent, 呈现，代表，描绘。

repress
repress 克制，压制，镇压
re-, 向后，往回；press, 按，压。引申词义克制，镇压等。

repressive
repressive 专制的，镇压的
来自repress, 压制，镇压。

reprieve
reprieve 延缓，死刑缓解令
来自中古法语repris, 来自reprendre 过去分词形式，来自reprendre, 抓回，来自拉丁语reprehendere, 抓回，来自re-, 向后，往回；prehendere, 抓住，词源同prison, reprehensible。其原义为抓回监狱，送回监狱，后引申词义延缓死刑。拼写可能受-eve 影响。

reprimand
reprimand 申斥，训斥
来自拉丁语reprimere, 指责，申斥；-and, 动名词后缀，来自re-, 向后，往回；premere, 按，压，词源同print, press.

reprint
reprint 重印，再版
re-, 再，重新；print, 印刷，出版。

reprisal
reprisal 报复，报复行动
re-, 向后，往回；-pris, 抓住，缩写自prehens, 词源同prehensile, prison。即抓回，后引申词义报复，特指国家间收回领土，财物等的军事行动。

reprise
reprise 重奏，重复
re-, 向后，往回；-pris, 抓住，缩写自prehens, 词源同prehensile, prison。即抓回，特用于指音乐片段的重新开始，即乐曲的重奏，重复。

reproach
reproach 责备，指责
re-, 相反；-proach, 接近，词源同approach。比喻用法，比较approachable, 接近的，亲切的。

reprobate
reprobate 堕落的人，不道德的人
re-, 相反；-probe, 证实，证明，词源同probate, probe, prove。比喻用法。

reprocess
reprocess 再加工
re-, 再，重新；process, 加工。

reproduce
reproduce 复制，繁殖
re-, 再，重新；produce, 生产，繁殖。

reproduction
reproduction 复制，繁殖
来自reproduce, 复制，繁殖。

reprographics
reprographics 复印术
缩写自reproduce, 复制；graphics, 图像学。

reproof
reproof 责备，非难
来自reprove 的名词形式，比较proof, prove.

reprove
reprove 责备，非难
re-, 相反；prove, 证明，证实。比喻用法。

reptile
reptile 爬行动物
来自拉丁语repere, 爬行；-t, 过去分词格，来自PIE→*rep, 爬行。

republic
republic 共和，共和国，共和国政体
来自中古法语republique, 来自拉丁语respublica, 来自res publica, 公共财富，公共事务，公共利益，来自res, 事情，事物，词源同real, reality, publica, 公共的，词源同public。后引申词义共和国，共和国政体。

republican
republican 共和主义者
来自republic, 共和。

repudiate
repudiate 拒绝，否认，断绝关系
来自拉丁语repudiare, 拒绝，否认，离婚，来自repudium, 离婚，断绝婚姻关系，来自re-, 向后，离开，*pudium, 击，打，来自PIE→*pu, 击，打，词源同pave, compute。也有学者认为该词来自ped, 脚，踢，词源同foot.

repudiatory
repudiatory 拒绝履行法律义务的人
来自repudiate, 拒绝，否认。

repugnance
repugnance 厌恶，恶心
来自repugnant, 厌恶的，恶心的；-ance, 名词后缀。

repugnant
repugnant 厌恶的，恶心的
re-, 向后，往回；-pugn, 拳头，词源同pugnacious, puncture。比喻用法。

repulse
repulse 击退，打挎，厌恶，反感
来自repel, 击退，打挎。-s, 过去分词格。引申词义厌恶，反感。

repulsive
repulsive 厌恶的，反感的
来自repulse, 厌恶，反感。

repurpose
repurpose 略加改变
re-, 再，重新；purpose, 目的，意图。即调整意图，引申词义略加改变。

reputation
reputation 名誉，名声
来自repute, 名誉，名声。

repute
repute 名誉，名声，听说，耳闻
re-, 再，重新；-put, 思考，计算，词源同putative, compute。即需重新考虑的，引申词义名誉，名声，以及贬义词义听说，耳闻。

reputed
reputed 所谓的，号称的
来自repute, 听说，耳闻。

request
request 要求
re-, 表强调；-quest, 要求，询问，词源同query, question.

requiem
requiem 安魂曲，安魂弥撒
re-, 表强调；-quiem, 安静，词源同quiet。比喻用法。

require
require 要求
re-, 表强调；-quir, 要求，询问，词源同query, question.

requirement
requirement 要求，必要条件
来自require, 要求；-ment, 名词后缀。

requisite
requisite 必要的，必需的
来自require, 要求；-s, 过去分词格；-ite, 形容词后缀。

requisition
requisition 要求，征用
来自requisite, 必要的，必需的；-ion, 名词后缀。引申词义要求，征用。

requite
requite 回报，报答
re-, 向后，往回；-quit, 解决，支付，结清，词源同quit, quite, acquit。引申词义报答，回报（以两不相欠）。

rerun
rerun 重演，重现
re-, 再，重新；run, 跑。比喻用法。

reschedule
reschedule 重新安排
re-, 再，重新；schedule, 安排。

rescind
rescind 废除，取消
re-, 向后，往回；-scind, 砍，切，词源同shed, scissors。即砍掉，引申词义废除，取消。

rescission
rescission 废除，取消
来自rescind, 废除，取消；-ss, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

rescue
rescue 营救，救援
来自古法语rescurre, 营救，解救，来自拉丁语re-, 表强调；excutere, 摇出，来自ex-, 向外；-cut, 摇，晃动，词源同discuss, percussion.

research
research 研究，探索
re-, 表强调；search, 搜寻。引申词义研究，探索。

resect
resect 切除
re-, 向后；-sect, 切，词源同segment, dissect.

resemblance
resemblance 相似，想像
来自resemble, 像，相像。

resemble
resemble 像，相像
re-, 表强调；-semble, 一样，词源同same, assemble.

resent
resent 气愤，愤恨
re-, 表强调；-sent, 感觉，感知，词源同sense, consent。即强烈的感觉，后引申词义气愤，愤恨。

resentful
resentful 气愤的，愤恨的
来自resent, 气愤，愤恨；-ful, 形容词后缀。

resentment
resentment 气愤，愤恨
来自resent, 气愤，愤恨；-ment, 名词后缀。

reservation
reservation 预约，预订，保留
来自reserve, 预约，保留。

reserve
reserve 预约，预订，保留，储备
re-, 向后，往回；-serv, 看护，保护，词源同conserve, preserve。引申诸相关词义。

reserved
reserved 内向的，矜持的
来自reserve, 保留。比喻用法。

reservist
reservist 预备役军人
来自reserve, 保留；-ist, 人。引申词义预备役军人。

reset
reset 重新设置
re-, 再，重新；set, 设置。

resettle
resettle 重新定居
re-, 再，重新；settle, 建立，定居。

reshape
reshape 重塑，重组
re-, 再，重新；shape, 形状，塑形。

reshuffle
reshuffle 重新安排
re-, 再，重新；shuffle, 洗牌，安排。

reside
reside 居住，定居
来自拉丁语residere, 坐下，休息，留下，居住，定居，来自re-, 向后，往回；sedere, 坐下，词源同sit, sedentary.

residence
residence 住所，住房
来自reside, 居住，定居。

resident
resident 住房，居民
来自reside, 居住，定居。

residual
residual 残余的，残留的
来自residue, 剩余物，残留物。

residuary
residuary 剩余的，残留的
来自residue, 剩余物，残留物。

residue
residue 剩余物，残留物
来自古法语residu, 来自拉丁语residuum, 留下，残留，来自residere, 坐下，休息，留下，来自re-, 向后，往回；sedere, 坐下，词源同sit, sedentary.

residuum
residuum 残体，残渣
来自拉丁语residuum, 留下，残留，来自residere, 坐下，休息，留下，来自re-, 向后，往回；sedere, 坐下，词源同sit, sedentary。引申词义残体，残渣。

resign
resign 放弃，屈从，顺从，辞职
来自拉丁语resignare, 取消，放弃，投降，解除，来自re-, 相反；signare, 作记号，作标记，词源同sign。比喻用法，引申诸相关词义。

resignation
resignation 辞职
来自resign, 辞职。

resigned
resigned 顺从的，逆来顺受的
来自resign, 放弃，屈从，顺从。

resilience
resilience 弹力，适应力
来自resilient, 有弹力的，有适应力的。

resilient
resilient 有弹力的，有适应力的
re-, 向后，往回；-sil, 弹，跳，词源同salient, result。引申词义有弹力的，有适应力的。

resin
resin 树脂
来自拉丁语resina, 树脂。

res ipsa loquitur
res ipsa loquitur 不言自明，自证
来自拉丁语；res, 事物，物体；ipsa, 自身；loquitur, 说，词源同locution.

resist
resist 反抗，抵制
re-, 向后，往回；-sist, 站，站立，词源同stand, assist。引申词义反抗，抑制。

resistance
resistance 反抗，抵制
来自resist, 反抗，抑制。

resistant
resistant 反抗的，抵制的
来自resist, 反抗，抑制。

resistive
resistive 可抗的，可耐的
物理术语，来自resist, 反抗，抑制。

resistor
resistor 电阻器
物理名词，来自resist, 反抗，抑制。

resit
resit 重考
re-, 再，重新；sit, 坐，坐下。比喻用法。

resize
resize 重新改变大小
re-, 再，重新；size, 确定尺寸，大小。

reskill
reskill 学习新技能
re-, 再，重新；skill, 技术。

resolute
resolute 有决心的，坚决的
来自resolve, 解决，决心；-ute, 形容词后缀。

resolution
resolution 解决，决心，分辨率
来自resolute, 有决心的，坚决的。后用于指光学仪器的分辨率，来自该词的本义，即分开。

resolve
resolve 解决，决议，决心
来自拉丁语resolvere, 分开，松开，解开，来自re-, 向后，往回；solvere, 松开，词源同solve, loose。引申词义解决，决议，决心等。

resonance
resonance 共鸣，共振，回响
来自resonate, 共鸣，回响。

resonant
resonant 共鸣的，共振的，回响的
来自resonate, 共鸣，回响。

resonate
resonate 共鸣，回响
re-, 向后，往回；-son, 声音，词源同sound, sonorous。即回声，引申词义共鸣，回响。

resonator
resonator 共鸣箱，共振器
来自resonate, 共鸣，回响。

resort
resort 诉诸，求助，度假胜地
来自古法语resort, 资源，求助，援助，来自re-, 往回，再；sortir, 出去，起来，来自（缩写自）拉丁语surrectus, 起来的，来自sur-, 向上；-rect, 竖直，拉直，词源同erect, correct, surge。引申词义度假区，度假胜地。比较refreshment.

resound
resound 回响，回荡
re-, 向后，往回；sound, 声音。

resource
resource 资源，财力，才智，谋略
re-, 向后，往回；source, 资源。引申词义才智，谋略。

resourceful
resourceful 足智多谋的
来自resource, 才智，谋略。

respect
respect 尊敬，尊重
re-, 再；-spect, 看，词源同specter, retrospect。即再看，反复看，引申词义尊敬，尊重。

respecter
respecter 尊敬者，值得尊敬的人
来自respect, 尊敬，尊重。

respectful
respectful 值得尊敬的
来自respect, 尊敬，尊重。

respecting
respecting 关于
re-, 再；-spect, 看，词源同specter, retrospect。即需要反复看，分开看的人或事物，引申连词词义关于。

respective
respective 分别的，各自的
re-, 再；-spect, 看，词源同specter, retrospect。即需要反复看，分开看的人或事物，引申词义分别的，各自的。

respirator
respirator 人工呼吸器
来自respire, 呼吸。

respiratory
respiratory 呼吸的
来自respire, 呼吸。

respire
respire 呼吸
re-, 表反复；-spir, 呼吸，吸气，词源同spirit, suspire.

respirometer
respirometer 肺活量计
来自respire, 呼吸；-meter, 测量仪器。

respite
respite 暂停，暂缓
来自古法语respit, 延迟，来自拉丁语respectus, 考虑，思考，来自re-, 再；-spect, 看，词源同despite, retrospect。比喻用法，即再看再研究，引申词义暂停，暂缓。

resplendent
resplendent 灿烂的，辉煌的
re-, 表强调；-splend, 灿烂，词源同splendid, splendor.

respond
respond 回答，答复
re-, 向后，往回；-spond, 承诺，答复，词源同spouse, correspond.

respondent
respondent 调查对象，被告
来自respond, 回答，答复。

response
response 回答，答复
来自respond, 回答，答复。

responsibility
responsibility 责任
来自responsible, 有责任的。

responsible
responsible 有责任的
re-, 向后，往回；-spond, 承诺，答复，词源同spouse, correspond。-s, 过去分词格，引申词义责任。

responsive
responsive 反应积极的
来自respond, 回答，答复。比喻用法。

respray
respray 再喷漆
re-, 再，重新；spray, 喷漆。

rest
rest 休息，放松
来自古英语rest, 休息，来自Proto-Germanic→*rasto, 休息，来自PIE→*res, 休息。

rest
rest 其余，其它
来自拉丁语restare, 站回，留下，遗留，来自re-, 向后，往回；stare, 站立，词源同stand。即留下的，引申词义其余，其它。

restart
restart 重新开始
re-, 再，重新；start, 开始。

restate
restate 重申
re-, 再，重新；state, 陈述。

restaurant
restaurant 餐馆
来自法语restaurant, 餐饮，餐馆，词源同restore, 储存，存放。即存放食物的地方。

restaurateur
restaurateur 餐馆老板
来自restaurant, 餐馆；-eur, 人。

restful
restful 闲适的，宁静的
来自rest, 休息，闲适；-ful, 形容词后缀。

restitute
restitute 复原，归还，赔偿
re-, 再，重新；-stit, 站立，词源同stand, institute。即重新站立，重新建立，引申词义复原，后用于指归还，赔偿。

restitution
restitution 归还赃物，赔偿，赔款
来自restitute, 复原，归还，赔偿。

restive
restive 倔强的，难驾驭的
来自拉丁语restare, 站回，留下，遗留，来自re-, 向后，往回；stare, 站立，词源同stand。原用于形容马站着不肯走的，引申词义倔强的，难驾驭的等。

restless
restless 焦躁不安的，没有休息的
rest, 休息，安静；-less, 没有。即没法休息的，没法安静的，焦躁不安的。

restock
restock 补充货源，补给
re-, 再，重新；stock, 囤积，储存。

restorative
restorative 修复的，康复的
来自restore, 恢复，修复。

restore
restore 恢复，修复
re-, 再，重新；store, 储藏，存放。引申词义恢复，修复。

restrain
restrain 限制，约束
re-, 向后，往回；-strain, 拉，词源同constrain, constrict。即拉回，引申词义限制，约束。

restraint
restraint 约束力，控制力
来自restrain, 限制，约束；-t, 过去分词格，此处形容词作名词。

restrict
restrict 限制，限定，妨碍
来自restrain, 限制，约束；-ct, 过去分词格，此处形容词作名词。

restring
restring 重新装弦
re-, 再，重新；string, 弦。

restroom
restroom 洗手间
rest, 休息；room, 室。委婉语。

restructure
restructure 重组，重构
re-, 再，重新；structure, 结构。

result
result 结果，后果
re-, 向后，往回；-sul, 跳，词源同salient, resilient。即跳回，引申词义结果，后果。

resultant
resultant 结果的，因此而产生的
来自result, 结果，后果。

resume
resume 重新开始，继续，简历，履历
re-, 再，重新；-sum, 承担，拿起，词源同assume, consume。引申词义重新开始，继续，总结，小结等，后用于指简历，履历。

resumption
resumption 恢复，重新开始
来自resume, 重新开始，继续；-pt, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

resupply
resupply 重新供给
re-, 再，重新；supply, 供给。

resurface
resurface 再次露出水面
re-, 再，重新；surface, 表面，水面。

resurgent
resurgent 复兴的，复活的
来自拉丁语resurgere, 再升起，再举起，来自re-, 再；surgere, 升起，缩写自surrigere, 来自sur-, 向上；regere, 拉直，升直，词源同surge, regulate, erect。引申词义复兴的，复活的。

resurrect
resurrect 使复兴，使复活
回构自resurrection.

resurrection
resurrection 复苏，复兴
来自拉丁语resurgere, 再升起，再举起，词源同resurgent。-ct, 过去分词格；-ion, 名词后缀。引申词义复兴，复活。

resuscitate
resuscitate 苏醒
re-, 再；sus-, 向上；-cit, 呼唤，召唤，词源同cite, recite。引申词义苏醒。

ret-
*ret- "to run, to turn, to roll", see: rotary.

retail
retail 零售，销售
re-, 向后，往回；-tail, 剪，切，词源同tailor。即切下来，引申词义零售，销售。

retail
retail 详说，细说
re-, 向后，往回；-tail, 剪，切，词源同tailor。即切下来，引申词义详说，细说。

retailer
retailer 零售商
来自retail, 零售。

retailing
retailing 零售业
来自retail, 零售。

retain
retain 保留，保持
re-, 向后，往回；-tain, 保持，词源同contain, tenure.

retainer
retainer 保留金，订金
来自retain, 保留。引申词义保留金，订金。

retaining
retaining 保留的，固定的
来自retain, 保留，保持。

retake
retake 重新收复
re-, 再，重新；take, 拿起，收复。

retaliate
retaliate 报复，反击
来自拉丁语retaliare, 偿还，返还，来自re-, 向后，往回；talis, 同样，同类，来自PIE→*tod, 指示代词，词源同this, that。即原样返还的，后用于指报仇，以眼还眼，以牙还牙。

retaliatory
retaliatory 报复的，反击的
来自retaliate, 报复，反击。

retard
retard 延缓，阻碍
re-, 向后，往回；-tard, 缓慢，词源同tardy。引申词义延缓，阻碍。

retarded
retarded 迟钝的，弱智的
来自retard, 延缓。比喻用法。

retch
retch 干呕，呕吐
拟声词，模仿呕吐的声音。

retell
retell 重述，重新告知
re-, 再，重新；tell, 告诉。

retention
retention 保持，保留，记忆力
来自retain, 保持；-ion, 名词后缀。引申词义记忆力。

retentive
retentive 记忆力好的
来自retention, 记忆力。

retest
retest 重新测试
re-, 再，重新；test, 测试。

rethink
rethink 重新思考
re-, 再，重新；think, 思考。

reticent
reticent 寡言少语的
来自拉丁语reticere, 保持安静，来自re-, 表强调；tacere, 安静，词源同tacit。引申词义寡言少语的。

reticular
reticular 网状的，错综复杂的
来自拉丁语reticulum, 小网，来自rete, 网；-cul, 小词后缀。

reticulated
reticulated 网状的
来自拉丁语reticulum, 小网，来自rete, 网；-cul, 小词后缀。

reticule
reticule 手提袋，
来自法语reticule, 发网，来自拉丁语reticulum, 小网，来自rete, 网；-cul, 小词后缀。后用于指手提袋，特别是女用网袋。

retina
retina 视网膜
来自拉丁语retina, 视网膜，来自rete, 网；-ina, 小词后缀。比喻用法。

retinitis
retinitis 视网膜炎
retina, 视网膜；-itis, 炎症。

retinue
retinue 随行人员
词源同retain, 保持，保留。引申词义随行人员。

retire
retire 撤离，退休
re-, 向后，往回；-tir, 拉，词源同tirade, tier。即向后拉，引申词义撤退，撤离，后用于指退休。

retirement
retirement 退休，引退
来自retire, 撤离，退休。

retiring
retiring 不爱与人交往的
来自retire, 撤离。比喻用法。

retool
retool 重新装配机器设备
re-, 再，重新；tool, 工具。

retort
retort 回应，反驳
re-, 相对，相反；-tort, 弯，转，词源同torture, turn。引申词义回应，反驳。

retouch
retouch 修饰图片
re-, 再，重新；touch, 触摸。比喻用法。

retrace
retrace 折回，返回，追溯
re-, 向后，往回；trace, 追踪。

retract
retract 撤消，撤回，缩回
re-, 向后，往回；-tract, 拉，词源同draw, tractor.

retractable
retractable 可伸缩的
来自retract, 缩回。

retrain
retrain 再训练，再培训
re-, 再，重新；train, 训练。

retread
retread 翻新，翻版
re-, 再，重新；tread, 踩踏，鞋面，轮胎胎面。引申词义翻新，翻版。

retreat
retreat 撤退，撤退，退避
re-, 向后，往回；treat, 拉，处理，词源同tract。即回拉，引申词义撤退，退离。

retrench
retrench 节约，缩减
re-, 向后，往回；-trench, 砍，劈，词源同truncate, trunk。引申词义节约，缩减。

retrial
retrial 复审，再审
re-, 再，重新；trial, 审讯。

retribution
retribution 惩罚，报应
re-, 向后，往回；-trib, 给予，词源同tribute, contribution。引申词义惩罚，报应。

retrieval
retrieval 取回，索回，数据检索
来自retrieve, 取回，索回。

retrieve
retrieve 取回，索回，检索数据
来自古法语retreuver, 索回，找到，来自re-, 再，重新；trouver, 找寻，找到，来自俗拉丁语*tropare, 找寻，词源同trove, contrive。引申词义检索数据。

retriever
retriever 寻回犬
来自retrieve, 取回，索回。用于指一种取回被击中的猎物的狗。

retro-
retro- 向后，往回
来自拉丁语retro, 向后，往回，可能来自re-的比较级；-ter, 比较级后缀，词源同exterior, interior.

retro-
retro- 向后★
前缀re-的比较级；-ter, 比较级后缀。见retrofit, retrospect.

retroactive
retroactive 有追溯力的
retro-, 向后，往回；active, 有效力的。

retrofit
retrofit 翻修，改造
retro-, 向后；fit, 匹配，装配。引申词义翻新，改造。

retroflex
retroflex 卷舌音的
retro-, 向后，往回；-flex, 弯，卷，词源同flexible, reflex.

retrograde
retrograde 倒退，退化
retro-, 向后，往回；-grad, 走，词源同grade, aggressive。引申词义倒退，退化。

retrogressive
retrogressive 倒退的，退化的
来自retrograde, 倒退，退化；-ss, 过去分词格；-ive, 形容词后缀。

retrospect
retrospect 回顾，回溯
retro-, 向后，往回；-spect, 看，词源同respect, spectator.

retrovirus
retrovirus 逆转录酶病毒
改写自retravirus, 缩写自reverse transcriptase virus.

retry
retry 重审，复审
re-, 再，重新；try, 审讯。

retsina
retsina 松香味希腊葡萄酒
来自现代希腊语retsina, 来自古希腊语rhetine, 松脂，词源同resin.

return
return 归来，返回
re-, 向后，往回；turn, 转。引申词义归来，返回。

returnable
returnable 可回收的
来自return, 归来，返回。

reub-
*reub-/*reup- "to snatch", see: rip.

reudh-
*reudh- "red, ruddy", see: red.

reue-
*reue-1 "to open; space", see: room.
*reue-2 "to smash, knock down, tear up, uproot", see: rough.

reug-
*reug- "to belch", see: reek.

reunify
reunify 重新统一
re-, 再，重新；unify, 统一，使一致。

reunion
reunion 重逢，团聚，重新聚合
re-, 再，重新；union, 联合。比喻用法。

reunite
reunite 使重逢，使再联合
re-, 再，重新；unite, 一体，联合。

reup-
*reub-/*reup- "to snatch", see: rip.

reuse
reuse 重复使用
re-, 再，重新；use, 使用。

revalue
revalue 重新评估
re-, 再，重新；value, 评估。

revamp
revamp 翻新，修改
re-, 再，重新；vamp, 鞋面。比喻用法。

revanche
revanche 报复，复仇
来自revenge 的法语拼写形式。

revanchism
revanchism 尤指国家为收复失地的复仇主义
来自revanche, 复仇；-ish, 主义，思想。

reveal
reveal 揭示，揭露
来自拉丁语revelare, 揭露，揭示，来自re-, 相反；velare, 遮盖，来自velum, 面纱，词源同veil, velar.

revealing
revealing 揭示的，揭露的
来自reveal, 揭示，揭露。

reveille
reveille 军队的起床号
来自法语reveiller, 吵醒，唤醒，来自re-, 再，重新；eveiller, 唤醒，来自（缩写自）俗拉丁语*exvigilare, 吵醒，来自ex-, 向外；vigilare, 醒来，保持清醒，词源同vigil, wake。脱落字母g, 比较regulate, rule。后用于指军队的起床号。

revel
revel 狂欢作乐
来自古法语rebeller, 造反，狂欢，词源同rebel。字母b, v 音变。

revelation
revelation 揭示，上帝的启示
来自reveal, 揭示，揭露。

revelatory
revelatory 富于启发性的，启迪人的
来自reveal, 揭示，揭露。

reveler
reveler 狂欢者
来自revel, 狂欢作乐。

revelry
revelry 狂欢作乐
来自revel, 狂欢作乐。

revenge
revenge 报复，报仇
re-, 表强调；-veng, 复仇，词源同avenge, vengeance.

revenue
revenue 财政收入，收益
re-, 向后，往回；-ven, 来，词源同venue, advent。比喻用法。

reverb
reverb 混响效果
缩写自reverberate.

reverberate
reverberate 打回，弹回，回响，回荡
来自拉丁语reverberare, 打回，弹回，驱逐，来自re-, 向后，往回；verberare, 击打，鞭打，来自verber, 鞭子，树枝，来自PIE→*wer, 弯，转，绕，词源同warp, wring。后引申比喻义回响，回荡。

reverberation
reverberation 回响，影响
来自reverberate, 回响，回荡。

revere
revere 尊敬，崇敬
来自拉丁语revereri, 敬畏，恐惧，尊敬，来自re-, 表强调；vereri, 恐惧，尊敬，来自PIE→*were, 感知，注视，词源同ware, aware.

reverence
reverence 尊敬，崇敬
来自revere, 尊敬，崇敬。

reverend
reverend 尊敬的，可敬的
来自拉丁语reverendus, 被敬畏的人，来自拉丁语revereri, 敬畏，恐惧，尊敬，词源同revere。-end, 动名词格。主要用于对神职人员的尊称。

reverent
reverent 非常尊敬的
来自revere, 尊敬，崇敬。

reverential
reverential 充满敬意的
来自revere, 尊敬，崇敬。

reverie
reverie 幻想，白日梦
来自古法语reverie, 幻想，做梦，发狂，来自resver, 做梦，狂乱，漫游，词源同rave.

revers
revers 翻边，翻领
缩写自reverse 或拼写讹误。

reverse
reverse 颠倒，反转，翻转，反向的，相反的
来自revert, 回转；-s, 过去分词格。引申诸相关词义，词性也由形容词兼做名词和动词使用。

reverse engineering
reverse engineering 倒序制造（研究另一家公司产品的制造后加以仿制）
比喻用法。

reversible
reversible 可逆的，可翻转的
来自reveres, 颠倒，反转。

reversion
reversion 倒退，回归
来自reveres, 颠倒，反转。引申词义倒退，回归。

revert
revert 回转，回复，恢复
re-, 向后，往回；-vert, 转，词源同pervert, perverse.

revetment
revetment 护堤
来自法语revetment, 来自古法语revestiment, 来自拉丁语revestire, 再次穿上衣服，来自re-, 再，重新；vestire, 穿衣，词源同wear, vest。引申词义护堤。字母s 脱落，比较study, etude.

review
review 复查，回顾，写评论
re-, 向后，往回；view, 看。引申诸相关词义。

reviewer
reviewer 评论家
来自review, 写评论。

revile
revile 辱骂，斥责
re-, 表强调；vile, 邪恶的，卑鄙的。即把别人看做邪恶的，引申词义辱骂，斥责。

revise
revise 改变，修改
re-, 再，重新；-vis, 看，词源同visit, vision。引申词义改变，修改。

revision
revision 改变，修改，修正
来自revise, 改变，修改。

revisionism
revisionism 修正主义
来自revision, 修正；-ism, 主义。

revisit
revisit 重访，重游
re-, 再，重新；visit, 访问。

revitalize
revitalize 使恢复生机
re-, 再，重新；vital, 有生命的。

revival
revival 振兴，复苏
来自revive, 苏醒，复活。比喻用法。

revive
revive 苏醒，复活
re-, 再，重新；-viv, 生命，词源同vivid, vital.

revivify
revivify 使复活，使再生
来自revive, 苏醒，复活；-fy, 使。

revocation
revocation 撤消，废除
来自revoke, 撤消，废除；-ation, 名词后缀。

revoke
revoke 撤消，废除
re-, 向后，往回；-vok, 说话，词源同voice, invoke。引申词义撤消，废除。

revolt
revolt 反抗，叛乱，起义
来自revolve, 旋转，转动；-t, 过去分词格。引申词义反抗，叛乱，起义等。

revolting
revolting 令人厌恶的
来自revolt, 反抗。比喻用法。

revolution
revolution 革命，大变革
来自revolve, 旋转；-ute, 过去分词格；-ion, 名词后缀。引申词义革命，大变革。

revolutionary
revolutionary 革命的，巨变的
来自revolution, 革命。

revolutionize
revolutionize 使彻底改变
来自revolution, 革命。

revolve
revolve 旋转，转动，环绕
re-, 向后，往回，再次；-volv, 转动，词源同devolve, evolve, involve.

revolver
revolver 左轮手枪
来自revolve, 旋转，转动。后用于指左轮手枪。

revue
revue 讽刺时事的滑稽剧
来自法语revue, 时评，来自中古法语revoir, 再看，来自拉丁语revidere, 再看，来自re-, 再，重新；videre, 看，词源同view, video, visit。后用于指讽刺时事的滑稽剧。

revulsion
revulsion 嫌恶，恶心
来自拉丁语revellere, 拉掉，拔起，来自re-, 向后，离开；vellere, 拉，拔，词源同vulture, wool。-s, 过去分词格。后用于心理含义指嫌恶，恶心。

reward
reward 奖励，报酬
re-, 表强调；-ward, 看，注视，词源同award, guard, regard。字面意思即反复看，注视，留意，关切，后来词义由抽象的给予引申为具体的奖励，报酬。比较award.

rewarding
rewarding 有回报的，有益的
来自reward, 奖励，报酬。

rewind
rewind 倒带
re-, 向后，往回；wind, 转动，缠绕。

rewire
rewire 更换电线
re-, 再，重新；wire, 电线。

reword
reword 修改措辞
re-, 再，重新；word, 词语，措辞。

rework
rework 修改，重做
re-, 再，重新；work, 工作。

rewrite
rewrite 重写
re-, 再，重新；write, 写。

Rex
Rex 国王
来自拉丁语rex, 国王，来自regere, 管理，词源同regal, regulate.

Reykjavik
Reykjavik 雷克雅未克（冰岛首都）
来自古诺斯语reyjia, 冒烟，词源同reek, vik, 海湾，词源同viking.

rhapsodize
rhapsodize 热情的讨论
来自rhapsody, 狂想曲，狂热表达；-ize, 使。比喻用法。

rhapsody
rhapsody 史诗，荷马史诗朗诵，狂想曲，狂热表达
来自希腊语rhapsoidia, 史诗，史诗朗诵，诗词汇编，来自rhaptein, 缝纫，编织，来自PIE→*wer, werb, 弯，转，编织，词源同wring, wrap, oide, 诗，歌，词源同ody, comedy。拼写比较ring, 来自PIE→*sker, 弯，转。

rhea
rhea 美洲鸵鸟
来自希腊神话众神之母Rhea, 宙斯的母亲，字面意思为地面，大地。后用以指这种大鸵鸟，可能因其不能飞而得名。

rheme
rheme 表位，述位
来自希腊语rhema, 字，词，短语，词源同rhetoric。后用于语言学术语指表位，述位。

rhenium
rhenium 铼
来自拉丁语Rhenus, 莱茵河，词源同Rhine。由其发现者20 世纪德国化学家Walter Noddack 所命名，以表达对母亲河的敬意。

rhesus factor
rhesus factor 恒河因子；Rh 因子
一种稀有血型，因发现于rhesus monkey 的血液而得名。

rhesus monkey
rhesus monkey 恒河猴
印度东部发现的猴子，其名字来自拉丁语Rhesus, 来自希腊语Rhesos, 传说中古希腊城邦

rhetor
rhetor 演说家，修辞学者
来自希腊语rhetor, 演说家，演讲家，修辞学教师，来自rhema, 字，词，短语，来自PIE→*were, 说话，词源同word, verb.

rhetorical
rhetorical 花言巧语的，修辞的
来自rhetor, 演说家，修辞学者。比喻用法。

rhetorician
rhetorician 修辞学家
来自rhetorical, 修辞的；-ian, 人。

rheum
rheum 感冒，鼻涕，黏液
来自希腊语rheuma, 体液，分泌物，流动，水流，来自rhein, 流动，来自PIE→*sreu, *ser, 流动，词源同serum, catarrh.

rheumatic fever
rheumatic fever 风湿病的，风湿的
来自希腊语rheuma, 体液，分泌物，流动，水流，来自rhein, 流动，来自PIE→*sreu, *ser, 流动，词源同serum, catarrh。后用于指风湿的，风湿病的，因古代医学认为风湿是因体液流入关节导致关节积水而引起。

rheumatism
rheumatism 风湿病学
rheumatic, 风湿的；-ism, 思想，学说。

rheumatoid arthritis
rheumatoid arthritis 类风湿性关节炎
rheumatic, 风湿的；-oid, 类；arthritis, 关节炎。

rheumatology
rheumatology 风湿病学
rheumatic, 风湿的；-logy, 学说。

rheumy
rheumy 充满黏液的
来自rheum, 黏液。

rhinal
rhinal 鼻子的
来自希腊语rhinos, 鼻子。

Rhine
Rhine 莱茵河
来自德语Rhine, 河流，流动，来自PIE→*reie, 流动，词源同run, derive, rivulet.

rhinestone
rhinestone 莱茵石
Rhine, 莱茵；stone, 石，石头。因发现于莱茵河畔而得名。

rhinitis
rhinitis 鼻炎
rhin, 鼻子；-itis, 炎症。

rhinoceros
rhinoceros 犀牛
rhin, 鼻子；-cer, 角，词源同horn。因这种动物鼻子如角而得名。

rhin-, rhino-
rhin-, rhino- 鼻子
来自希腊语rhinos, 鼻子。

rhizoid
rhizoid 假根，类根
来自希腊语rhiza, 根，来自PIE→*wrad, 根，词源同root, radish。-oid, 类。

rhizome
rhizome 根茎，块状茎
来自希腊语rhiza, 根，来自PIE→*wrad, 根，词源同root, radish。-oma, 块。

rho
rho 希腊字母表的第17 个字母
来自希腊字母rho, 字母r 的原型。

rhodium
rhodium 铑
来自希腊语rhodon, 玫瑰，词源同rose。因这种金属元素溶入水后呈玫瑰色而得名。

rhododendron
rhododendron 杜鹃花
来自希腊语rhododendron, 玫瑰树，来自希腊语rhodon, 玫瑰，词源同rose, dendron, 树，词源同tree, dentrology.

rhomboid
rhomboid 长菱形
来自rhombus, 菱形；-oid, 类。

rhombus
rhombus 菱形
来自拉丁语rhombus, 来自希腊语rhombos, 菱形，来自PIE→*werbh, 弯，转，词源同warp, rhapsody.

rhotacism R
rhotacism R 音化；R 音化过度使用
来自rhotic, R 音化的；-ism, 主义，思想。

rhotic R
rhotic R 音化的
来自希腊语干rhot-, 来自rho, 字母r 原型。

rhubarb
rhubarb 大黄
来自古法语rubarbe, 来自拉丁语rheubarbarum, 来自希腊语rha barbaron, 外国大黄，来自rha, 大黄，可能来自Rha, 俄罗斯伏尔加河古名；barbaron, 外国的，词源同barbarian。该植物原产于中国，在古希腊时期经俄罗斯进入希腊。

rhyme
rhyme 押韵，同韵
来自古法语rime, 同韵，押韵，词源同rhythm, 后拼写受rhythm 影响俗化。

rhyming slang
rhyming slang 同韵俚语
一种对不方便直接说的粗俗语进行的俚语化改造，如raspberry tart 用做fart 的同韵俚语。

rhythm
rhythm 节奏，韵律
来自拉丁语rhythmus, 来自希腊语rhythmos, 节奏，韵律，来自rhein, 流动，来自PIE→*sreu, *ser, 流动，词源同serum, rheum.

rhythmic
rhythmic 有节奏的，节奏分明的
来自rhythm, 节奏，韵律。

ria
ria 河口，溺河
地理名词术语，来自西班牙语ria, 河口，来自拉丁语ripa, 河岸，词源同river, riparian.

rib
rib 肋骨，排骨，棱纹
来自古英语ribb, 肋骨，来自Proto-Germanic→*rebja, 肋骨，来自PIE→*rebh, 覆盖，屋顶，词源同reef。引申词义排骨，棱纹等。

rib
rib 嘲笑，逗弄
可能来自rib, 肋骨。比喻用法，捅别人的肋骨以逗乐。

ribald
ribald 粗俗的，下流的
来自古法语ribalt, 无赖，浪荡子，可能来自riber, 淫荡的，鬼混的，来自PIE→*wer, 弯，转，词源同wring, wrap。幽默用法，在床上鬼混的姿势, 引申词义粗俗的，下流的。拼写受贬义后缀-ald影响俗化。

ribaldry
ribaldry 粗俗的言语或行为
来自ribald, 粗俗的，下流的；-ry, 名词后缀。

riband
riband 丝带，缎带
来自ribbon 的古语拼写。

ribbon
ribbon 带子，丝带，绶带
来自古法语riban, 丝带，来自ruban 拼写变体，来自荷兰语ringhband, 项链，领结，可能来自ring, 环形；band, 带子。引申诸相关词义。

ribcage
ribcage 胸腔
rib, 肋骨；cage, 笼子。比喻用法。

riboflavin
riboflavin 核黄素，维生素B2
来自德语Riboflavin, 核黄素，来自ribose, 核糖；flavin, 黄色素，来自PIE→*bhel, 发光，词源同blue.

ribonucleic
ribonucleic 核糖核酸
来自ribose, 核糖；nucleic, 核的，核酸的。

ribose
ribose 核糖，核酸糖
来自德语ribose, 核糖，杜撰自英语arabinose, 阿拉伯树胶糖，来自gum arabic, 阿拉伯树胶；-ose, 糖，词源同glucose.

ribosome
ribosome 核糖体
来自ribose, 核糖；-som, 体，身体，词源同chromosome.

rib-tickler
rib-tickler 惹人发笑的故事
比喻用法。

rice
rice 米饭，大米
来自古法语ris, 来自意大利语riso, 来自拉丁语oriza, 来自希腊语oryza, 最终来自梵语vrihi-s, 米饭，大米，词源同risotto.

rich
rich 富有的，丰富的
来自中古英语riche, 有权的，有钱的，来自古英语rice, 有权的，来自PIE→*reg, 统治，管理，词源同regal, regulate。引申诸相关比喻义。词义的演变体现了权钱的关系。

riches
riches 财富，富有
来自中古英语riches, 财富，富有，来自riche 的复数形式，词源同rich.

richness
richness 丰富，富饶
rich, 富有的，丰富的；-ness, 名词后缀。

ricin
ricin 蓖麻毒素
来自拉丁语ricinus, 蓖麻。后用于指蓖麻毒素。

rick
rick 草堆
来自古英语hreac, 草堆，来自Proto-Germanic→*khraukaz, 堆积，堆放，可能来自PIE→*skreuk, *sker, 弯，转，词源同ring, curve, ridge.

rickets
rickets 佝偻病
词源不详，原为英语方言，可能来自古英语wrickken, 扭曲，来自PIE→*wer, 弯，转，词源同wring, wrangle.

rickety
rickety 不稳固的
来自rickets, 佝偻病；-y, 形容词后缀。比喻用法。

rickshaw
rickshaw 人力车
缩写自日式汉语jinrikisha, 人力车，来自jin, 人；riki, 力；sha, 车。

ricochet
ricochet 弹开，反弹
来自法语ricochet, 打水漂，水面溜石子，词源不详。后用于军事俚语指枪弹弹片反弹误伤，后词义通用化。

rictus
rictus 扭曲的嘴
来自拉丁语rictus, 大张着嘴的，来自ringor 过去分词，词源可能同ring。后引申词义扭曲的嘴。

rid
rid 摆脱
来自古诺斯语rhthja, 清理土地，清理垃圾，来自Proto-Germanic→*reudijan, 清理土地，来自PIE→*reudh, 清理土地。后词义通用化，用以指摆脱，清除。

riddance
riddance 摆脱，处理
来自rid, 摆脱；-ance, 名词后缀。

ridden
ridden 遭虐待的，充满痛苦的
来自ride 过去分词，即被骑上去的，引申词义做牛做马的，遭虐待的，充满痛苦的。

riddle
riddle 谜，谜语
词源同read, 读，理解，猜测；-le, 小词后缀。引申词义谜，谜语。

riddle
riddle 粗筛，筛子
来自古英语hriddel, 粗筛，筛子，来自Proto-Germanic→*hirda, 筛子，来自PIE→*krei, 分开，筛选，词源同crisis, rinse.

ride
ride 骑马，骑车，乘坐
来自古英语ridan, 骑马，乘坐，来自Proto-Germanic→*ridan, 骑行，来自PIE→*reidh, 骑行，词源同road, raid.

ridge
ridge 山脊，山脉
来自古英语hrycg, 人的背部， 驮畜的背部， 来自Proto-Germanic→*hrugjaz, 背， 来自PIE→*skreuk, *sker, 弯，转，词源同ring, curve。后引申词义山脊，山脉。

ridiculous
ridiculous 愚蠢的，荒唐的
来自riducule, 嘲笑，嘲弄。

riducule
riducule 嘲笑，嘲弄
来自拉丁语ridiculum, 嘲笑，嘲弄，来自ridere, 嘲笑，大笑，词源同risible, deride.

rife
rife 普遍的，盛行的
来自古英语rife, 大量的，普通的，盛行的，来自Proto-Germanic→*rif, 可能来自PIE→*rei, 撕，扯，砍，词源同river, rift。通常用于形容坏事的盛行。

riff
riff 流行音乐重复段
可能缩写自refrain, 叠句，副歌。

riffle
riffle 浅滩，涟漪，迅速翻动
可能来自ruffle 变皱，起皱，词义受ripple 影响。现主要词义翻动可能来自拟声词，模仿翻东西的声音。

riff-raff
riff-raff 乌合之众，流氓
来自古法语rif and raf , 每个人，每一块，碎屑，垃圾，来自rifler, 掠夺，抢劫，刮，来自Proto-Germanic→*rifana, 刮，抢，来自PIE→*rei, 撕，砍，词源同rifle, rive, rift。其中raff 可能为riff同韵构词，后用于指乌合之众，流氓等。

rifle
rifle 抢劫，掠夺，挖槽，步枪，来复枪
来自古法语rifler, 掠夺，抢劫，刮，来自Proto-Germanic→*rifana, 刮，抢，来自PIE→*rei, 撕，砍，抓，词源同rive, rift。引申词义挖槽，词义来复枪缩写自rifled pistol, 槽孔火枪。-le, 表反复。

rift
rift 分裂，分歧，裂缝
来自北欧某语言，比较挪威语rift, 裂缝，来自Proto-Germanic→*rifana, 刮，抢，来自PIE→*rei, 撕，砍，抓，词源同rive, rifle。引申词义分裂，分歧。

rig
rig 操纵，控制，给船只装帆，提供索具，石油钻井设备
可能来自北欧某语言，最终来自PIE→*reig, 绑定，来自PIE→*reg, 拉直，管理，词源同rack, regulate。引申词义帆，索具，后引申动词义操纵，控制等。

rigging
rigging 绳索，索具
来自rig, 装帆，提供索具。

right
right 直的，正确的，右边的，正确，公正，权利
来自古英语riht, 直的，好的，正确的，来自Proto-Germanic→*rekhtaz, 直的，来自PIE→*reg, 拉直，升直，词源同regulate, correct, regal。后由正确的引申词义右边的，以及名词词义公正，正义，权利等。右边与好的，正确的相联系来自传统观念，参照印度人右手吃饭，左手入厕。

righteous
righteous 公正的，正义的
来自古英语rihtwis, 正确的举止，来自riht, 正确的；wis, 举止，词源同wise。后拼写与词义都通俗化。

rightful
rightful 正确的，公正的，合法的
来自right, 正确，公正，权利。

right-hand man
right-hand man 得力助手
比喻用法。

rightist
rightist 右翼分子
来自right, 右边的。比喻用法。

rightmost
rightmost 最右边的
right, 右边的；-most, 最。

righto
righto 好，行，对
口语，来自right, 正确的。

rightsize
rightsize 使公司规模适中
right, 合适的；size, 规模。

rightward
rightward 向右的
right, 右边的；-ward, 向。

rigid
rigid 坚硬的，死板的，僵硬的
来自拉丁语rigere, 拉直，伸直，来自PIE→*reig, 拉直，绑紧，使固定，词源同rig, reach。引申诸相关词义。

rigmarole
rigmarole 冗长复杂的手续
改写自ragman roll, 长条清单或目录。字面意思为收破烂的铺盖卷，在15 世纪时用于指列举犯罪清单的法律文件，词源不详。

rigor
rigor 严格，严厉，严谨
来自拉丁语rigere, 拉直，伸直，来自PIE→*reig, 拉直，绑紧，使固定，词源同rig, reach。引申诸相关词义。

rigorous
rigorous 严格的，严厉的，严谨的
来自rigor, 严格，严厉，严谨。

rile
rile 惹恼，激怒
来自roil 方言变体。

rill
rill 细沟
来自德语rille, 沟，槽，来自Proto-Germanic→*ril, 沟，槽，来自PIE→*reie, 流动， 词源同run, runnel。-ille, 小词后缀。

rim
rim 边沿，边框
来自古英语rima, 边沿，边界，河岩，海岸，来自Proto-Germanic→*remo, 边沿，边界，可能来自PIE→*rei, 撕，刮，词源同rive, rift。后词义通用化。

rime
rime 雾凇
来自古英语hrim, 来自Proto-Germanic→*khrima, 雾凇。

rimless
rimless 无边框的
rim, 边框；-less, 无，没有。

rind
rind 果皮，果壳
来自古英语rinde, 树皮，果皮，来自Proto-Germanic*树皮，果皮，来自PIE→*rent, 砍，撕，词源同rand, rend.

ring
ring 圆环，环形物，圆形表演场，戒指，帮派，集团
来自古英语hring, 圆环，戒指，圆形物，来自Proto-Germanic→*hringaz, 弯曲物，圆形物，来自PIE→*skrengh, sker, 弯，转，词源同scoliosis, curve, crib。引申诸相关词义。

ring
ring 响铃，铃声
拟声词。

ringer
ringer 冒名顶替非法参赛的马或人
来自ring, 响铃，敲铃；-er, 人。字面意思即敲铃人，来自过去赛马时一种以好马充次马赢得比赛的作弊手段。后引申该词义。

ringette
ringette 冰圈运动
ring, 圆环；-ette, 小词后缀。代称。

ring-fence
ring-fence 限制资金的用途
ring, 围栏；fence, 栏杆。比喻用法。

ring finger
ring finger 无名指
ring, 戒指；finger, 手指。

ringing
ringing 响亮的，清晰的
来自ring, 响铃。

ringleader
ringleader 罪魁，元凶
ring, 马戏场；leader, 领班，老板。字面意思即马戏场老板，比喻用法。

ringlet
ringlet 垂下的长鬈发
ring, 圆环；-let, 小词后缀。比喻用法。

ringmaster
ringmaster 马戏表演领班
ring, 马戏场；master, 老板。

ringtone
ringtone 响铃，铃声
ring, 响铃；tone, 铃声。

ringtoss
ringtoss 投环套物
ring, 圆环；toss, 扔。

ringworm
ringworm 癣
ring, 圆环；worm, 虫。

rink
rink 溜冰场
来自ring 方言变体。

rinky-dink
rinky-dink 拙劣的，老旧的
俚语，可能来自拟声词，模仿旧物体丁当作响的声音。

rinse
rinse 冲洗，洗刷
来自中古英语rinsen, 冲洗，来自古法语rinser, 冲洗，来自Proto-Germanic→*hrainisona, 清洁，净化，来自PIE→*krei, ker, 分开，筛选，词源同riddle, crisis.

riot
riot 暴乱，骚乱
来自古法语riote, 争论，争吵，词源不详。可能来自拉丁语riota, 争辩，争吵，暴乱，骚乱，来自rugire, 怒吼，嚎叫，拟声词，词源同rut, rutting.

riotous
riotous 暴乱的，狂欢的
来自riot, 暴乱，骚乱。

rip
rip 撕破，撕裂，拉开
来自Proto-Germanic→*ruppona, 撕，拉，来自PIE→*reup, 拉，扯，抢夺，词源同rob, rupture。引申诸相关词义。

riparian
riparian 河边的，岸边的
来自拉丁语ripa, 河岸，海岸，来自PIE→*rei, 撕，砍，刮，词源同rive, river, rift.

ripcord
ripcord 开伞索
rip, 撕开；cord, 绳索。

ripe
ripe 成熟的
来自古英语ripe, 熟的，成熟的，来自Proto-Germanic→*ripijaz, 分开的，来自PIE→*rep, 拉，抢，抓，词源同reap, rip。比喻用法。

ripen
ripen 使成熟
来自ripe, 成熟的；-en, 使。

rip-off
rip-off 物非所值的东西，冒牌货
俚语，比喻用法。

riposte
riposte 反应，反驳
来自法语riposte, 反驳，来自意大利语risposta, 答复，回复，来自rispondere 的过去分词，来自拉丁语respondere, 答复，回复，词源同respond.

ripper
ripper 滑雪板运动高手
比喻用法，来自rip, 撕开，撕裂；-er, 人。

ripping
ripping 极好的
俚语，来自rip, 撕开，撕裂；-ing, 动名词后缀。

ripple
ripple 波浪，涟漪
可能来自rip, 撕开，撕裂；-le, 表反复。引申词义波浪，涟漪。

ripple effect
ripple effect 连锁反应
比喻用法。

ris-
*ris- "to rise", see: rise.

rise
rise 上升，立起，起床，升起，提高
来自古英语risan, 上升，站立，来自Proto-Germanic*上升，升起，来自PIE→*rei, 上升，升起，词源同raise, rear。引申诸相关词义。

riser
riser 楼梯立板
来自rise, 立起；-er, 表物。比喻用法。

risible
risible 可笑的
来自拉丁语ridere, 大笑，嘲笑，词源同deride, ridiculous。-s, 过去分词格.

rising
rising 起义，叛乱
来自rise, 起来，站起。比喻用法。

risk
risk 危险，风险
来自法语risque, 危险的，风险的，来自意大利语riscare, 进入危险，面临危险，词源同risque.

risotto
risotto 意大利肉汁烩饭
来自意大利语riso, 大米，词源同rice。-otto, 小词后缀。用于指意大利的肉汁烩饭。

risque
risque 言语猥琐的
来自法语risque, 危险的，风险的，词源同risk, 危险，风险。引申词义下流的，言语猥琐的。

rissole
rissole 炸肉饼，炸肉丸
来自古法语方言ruissole, 炸肉丸，来自拉丁语russus, 红色的，词源同red, russet。比喻用法。

rite
rite 仪式，典礼
来自拉丁语ritus, 宗教仪式，习惯，习俗，可能来自PIE→*rei, 思考，劝告，词源同rate, read, reason.

ritual
ritual 仪式的，老套的，例行公事的
来自rite, 仪式，典礼。比喻用法。

ritualise
ritualise 使仪式化
来自ritual, 仪式的；-ize, 使。

Ritz
Ritz 里兹大酒店
世界著名豪华连锁酒店，来自该品牌创始人20 世纪初瑞士著名旅馆经理人Cesar Ritz.

ritzy
ritzy 豪华的
来自Ritz, 里兹大酒店。

rival
rival 竞争者
来自拉丁语rivalis, 邻居，对手，竞争者，来自rivus, 溪流，河谷，来自PIE→*reie, 流动，流水，奔跑，词源同run, Rhine.

rivalry
rivalry 竞争
来自rival, 竞争者；-ry, 名词后缀。

rive
rive 撕开，破裂
来自古诺斯语rifa, 撕开，来自PIE→*rei, 撕开，劈，砍，词源同rift, river.

riven
riven 裂开的，四分五裂的
来自rive 的过去分词形式，引申词义裂开的，四分五裂的等。

river
river 河，江
来自古法语riviere, 河边，河岸，来自拉丁语riparius, 岩边的，来自ripa, 河岸，海滨，来自PIE→*rei, 撕开，劈，砍，词源同rift, riven, riparian。后引申词义河流，江河。该词不与rival 同词源，但词义相混淆。

riverfront
riverfront 滨河地区
river, 河，江；front, 前面。

rivet
rivet 铆钉，固定，吸引
来自古法语rivet, 钉子，铆钉，来自river, 固定，系牢，钉紧，词源不详。可能进一步来自拉丁语ripa, 河岸，海滨，来自PIE→*rei, 撕开，劈，砍，词源同rift, riven, riparian.

riveting
riveting 吸引人的
来自rivet, 固定，吸引。

riviera
riviera 海滨度假胜地
该词大写为意大利海滨度假胜地Riviera, 来自意大利语riviera, 河岸，海滨，词源同river.

rivulet
rivulet 小河，小溪
来自意大利语rivoletto, 小河，小溪，来自rivolo 小词形式，该词本身rivo 的小词形式，来自拉丁语rivus, 河流，溪谷，来自PIE→*reie, 流动，流水，奔跑，词源同run, Rhine.

rkto-
*rkto-, "bear", see: Arctic.

roach
roach 蟑螂
缩写自cockroach.

roach
roach 小鲤鱼
来自古法语roche, 小鲤鱼，词源不详。

road
road 道路，公路
来自古英语rad, 骑行，入侵，侵略，来自Proto-Germanic→*raido, 骑行，来自PIE→*reidh, 骑行，词源同raid, ride。后引申词义道路，公路。

road hog
road hog 路猪
road, 路；hog, 猪。比喻用法，用以形容莽撞的司机，暴怒的司机。

road rage
road rage 路怒族
road, 路；rage, 愤怒。比喻用法，用于形容开车容易易暴躁的人。

roadrunner
roadrunner 走鹃
road, 路；runner, 跑步者。比喻用法。

roadworthy
roadworthy 适于行驶的
road, 路；worthy, 适于的。

roam
roam 徜徉，漫游
来自中古英语ramen, 漫游，来自Proto-Germanic→*raimona, 漫游，来自PIE→*rei, 移动，流动，词源同ramble.

roaming
roaming 电话漫游
比喻用法。

roan
roan 毛色斑杂的动物
来自中古法语roan, 红褐色，红棕色，可能来自西班牙语roano, 红褐色，最终来自PIE→*reudh, 红色，词源同red, russet。字母d 脱落，拼写比较rotund, round。用以形容毛色斑杂的动物，特别是马。

roar
roar 咆哮，怒吼
拟声词，模仿咆哮的声音。

roast
roast 烘，烤
来自古法语rostir, 烤，来自Proto-Germanic→*raustijana, 烤，来自PIE→*reus, 烤，词源同rotisserie.

rob
rob 抢劫
来自PIE→*rueb, *reup, 抓，抢，词源同rape, rip, rupture.

robber
robber 劫匪
来自rob, 抢劫；-er, 人。

robbery
robbery 抢劫行为
来自robber, 劫匪；-y, 名词后缀。

robe
robe 袍服，礼袍
词源同rob, 抢劫。代称，因过去衣服，特别是袍子是重要的战利品。

robin
robin 知更鸟
代称，来自人名Robin。比较petrel, 来自人名Peter.

Robin Hood
Robin Hood 罗宾汉，劫富济贫者
英格兰民间传说中动富济贫的好汉。

robocall
robocall 机器人电话（自动拨号播放录音信息的推销电话）
缩写自robot call.

robot
robot 机器人
杜撰词，来自捷克语robota, 奴隶，被奴役者，做苦工者，来自PIE→*orbu, 剥夺，失去，特指失去父母的小孩，词源同orphan.

robotics
robotics 机器人制造术
来自robot, 机器人；-ics, 学问。

robust
robust 强健的，健壮的
来自拉丁语robustus, 强健的，强壮的，来自robus, 硬木材，特指橡木，来自ruber, 红色的，词源同ruby, red。因橡木红色的树心而得名，即像橡木一样结实的。

rock
rock 岩石，石块
来自古英语rocc, 石头，岩石，词源同拉丁语rocca, 岩石，词源不详。

rock
rock 摇晃，摇滚乐
来自古英语roccian, 摇晃，摇摆，来自Proto-Germanic→*rukkon, 摇晃，纺纱，来自PIE→*rug, 纺纱，词源同rocket, ratchet。引申词义摇滚乐。

rockabilly
rockabilly 乡村摇滚乐
缩写自rock hillbilly.

rock and roll
rock and roll 摇滚乐
rock, 摇；roll, 滚。比喻用法。

rocker
rocker 摇滚青年
来自rock, 摇滚乐；-er, 人。

rockery
rockery 假山
来自rock, 岩石；-ery, 表地后缀。引申词义假山。

rocket
rocket 烟花，火箭
来自意大利语rocchetto, 纺纱轴，纺锤，烟花，火箭，来自Proto-Germanic→*rukkon, 摇晃，纺纱，来自PIE→*rug, 纺纱，词源同rock。-etto, 小词后缀。比喻用法，因烟花，火箭形似纺锤体而得名。

rocketry
rocketry 火箭制造技术
来自rocket, 火箭；-ry, 名词后缀。

rocky
rocky 多岩石的，摇晃的，不稳定的
来自rock, 岩石，摇晃。

rococo
rococo 洛可可式的
来自法国18 世纪大量运用石头与明亮的贝壳进行装饰的建筑风格，并渗透到其它诸多艺术领域。该词来自法语rococo, 幽默改写自rocaille, 贝壳艺术品，小石头，鹅卵石，来自roche, 石头，词源同rock。-ille, 小词后缀。

rod
rod 杆，竿，棒
来自古英语rodd, 杆，竿，棒，词源不详，可能同rood.

rodent
rodent 啮齿动物
来自拉丁语Rodentia, 啮齿动物目，来自拉丁语rodere, 咬，啃，来自PIE→*red, 咬，抓，刮，词源同rat, raze, eraser.

rodeo
rodeo 牛仔竞技表演
来自西班牙语rodeo, 集市牛栏，畜栏，来自rodare, 转动，旋转，来自拉丁语rodare, 转动，旋转，词源同rotary, round。即围起来的牛栏，后引申词义牛仔竞技表演。

roe
roe 鱼子
来自中古英语rowe, 卵，鱼子，来自Proto-Germanic→*hrogn, 产卵，鱼子，来自PIE→*krek, 青蛙卵。

roe
roe 狍，獐，小鹿
来自古英语raha, 狍，小鹿，来自Proto-Germanic→*raiha, 条纹，来自PIE→*rei, 有斑点的，有条纹的，可能来自该印欧词根另一词义PIE→*rei, 抓，撕，扯，词源同rift, river。因这种小鹿皮肤条纹状的花纹而得名。

roentgen
roentgen 伦琴，伦琴射线
缩写自Roentgen rays, X 射线，来自其发现者20 世纪德国物理学家Wilhem Conrad Rontgen.

roentgenium
roentgenium 錀
该金属元素于1994 年首次合成于德国，名字来自20 世纪初德国物理学家Wilhem Conrad Rontgen, 以表达对他的敬意。

roger
roger 收到
美国军事俚语，来自received 的首字母R, 后为便于认知用roger 代替。

rogue
rogue 无赖，恶棍
可能来自拉丁语rogere, 要求，乞求，词源同reach, arrogant。引申词义乞丐，后用于指死讨白要的无赖，恶棍。

roguish
roguish 无赖的，淘气的
来自rogue, 无赖，恶棍；-ish, 形容词后缀。现常用于褒义。

Rohypnol
Rohypnol 罗眠乐
药品名，强药安眠药。可能来自Roche, 瑞士罗氏制药集团；hypn-, 睡觉，词源同hypnotic, -ol, 醇。

roil
roil 搅混，惹恼
可能来自古法语roil, 泥土，粪泥，锈，来自俗拉丁语*rubicula, 来自robigo, 锈，来自PIE→*reudh, 红色的，词源同red, rust。比喻用法。

roistering
roistering 喧闹的
来自古法语ruiste, 粗鲁的，粗俗的，来自拉丁语rusticus, 乡村的，乡巴佬的，词源同rustic, rural。引申词义吵闹的，喧闹的。

role
role 职能，角色
来自法语role, 角色，写有演员台词的纸卷，来自古法语rolle, 纸卷，文件，词源同roll.

roll
roll 卷，卷轴，翻滚，打滚
来自古法语rolle, 纸卷，文件，来自拉丁语rotulus, 纸卷，来自rota, 轮子，词源同rotary, round。引申诸相关词义。

roller
roller 滚筒，滚轴，碾子
来自roll, 卷，滚动。

roller blind
roller blind 卷轴窗帘
roller, 滚轴；blind, 窗帘。

roller coaster
roller coaster 过山车，变幻莫测的局势
比喻用法。

rollicking
rollicking 喧闹的，嬉戏的
来自roll 和frolic 的合成词；-ing, 动名词后缀。

rollmop
rollmop 醋渍生鲱鱼卷
来自德语Rollmops, 来自roll, 卷；mop, 词义不详，可能来自mop, 抹布。

Rolls-Royce
Rolls-Royce 劳斯莱斯汽车
商标名，来自英国20 世纪初汽车工程师C.S.Rolls 和Sir Henry Royce.

roly-poly
roly-poly 矮胖的
来自roly 的同韵构词，由roll 杜撰出来的形容词。

romaine
romaine 长叶莴苣，生菜
来自法语laitue romaine, 罗马生菜，来自laitue, 生菜，词源同lettuce, romaine, 罗马的，词源同Roma。因从罗马进入法国而得名。

romaji
romaji 罗马字
来自日语；roma, 罗马；ji, 字。

Roman
Roman 古罗马人，罗马字体
来自Rome, 罗马；-an, 人。

Romance
Romance 罗曼语
由拉丁语演变而成，包含法语、意大利语、西班牙语等。来自古法语Romanz, 法语，罗马方言，来自拉丁语Romanicus, 罗马体，来自Romanus, 罗马人，罗马字体，词源同Roman。相对于传统拉丁语的严谨或复杂的语法而言，该语言比较通俗，从而更易为普通人所掌握，类似于古汉语明清时期的语言与唐宋时期的语言差别。

romance
romance 浪漫，风流韵事
来自Romance, 罗曼语。用以指兴起于中世纪的用罗曼语写作的骑士冒险故事小说，常常含有大量的英雄救美的情节，后由该词引申词义浪漫，风流韵事，且成为主要词义。

Romanesque
Romanesque 古罗马式的
Roman, 古罗马；-esque, 风格的。

Romani
Romani 罗姆人，罗姆语，吉普赛语
来自吉普赛语romani, 来自romono 的阴性格，来自rom, 男人，丈夫，复数形式为roma, 最终来自梵语domba-s, 印度种姓制度中的低种姓乐师阶层。比较pariah, 贱民，原为印度种姓制度中的低种姓鼓手阶层。

romantic
romantic 浪漫的
来自romance, 浪漫；-itic, 形容词后缀。

romanticism
romanticism 浪漫主义
来自romantic, 浪漫的；-ism, 主义，思想。

romanticize
romanticize 使浪漫化，使传奇化
来自romantic, 浪漫的；-ize, 使，化。

Rome
Rome 罗马
来自拉丁语Roma, 罗马，词源不详。一种说法是来自Romulus, 传说中古罗马人祖先，但是也有学者指出该名字本身衍生自Roma。另也有说法认为该词来自Rumon, 穿罗马城而过的Tiber河的古名，来自希腊语rheo, 流动，河流，词源同rheum, stream.

Romeo
Romeo 罗密欧，风流男子
来自16 世纪英国戏剧家莎士比亚的悲剧《Romeo and Juliet》, 后代指风流男子。

romp
romp 嬉戏喧闹，风流韵事
可能来自ramp 拼写变体，来自ramp 古义，发狂，狂欢，引申词义嬉戏等。

rompers
rompers 幼儿的连衫裤
来自romp, 嬉戏；-er, 表物。比喻用法。

rondavel
rondavel 圆形尖顶茅屋
来自南非荷兰语rondawel, 字面意思可能为round wall.

rondel
rondel 十四行回旋诗，十四行短诗
来自古法语rondel, 短诗，字面意思为小圈，词源同round, 圆圈；-el, 小词后缀。后用于指十四行回旋诗。

rondo
rondo 回旋曲
来自意大利语rondo, 来自法语rondel, 来自古法语rondel, 短诗，字面意思为小圈，词源同round, 圆圈；-el, 小词后缀。后用于指十四行回旋诗。引申词义回旋曲。

rood
rood 耶稣受难十字架，耶稣受难像，大十字架
来自中古英语rood, 来自古英语rod, 杆，柱，绞刑架，受难十字架，来自Proto-Germanic→*rodo, 杆，柱，来自PIE→*rot, 杆，柱。可能与rod 同源。

roof
roof 顶部，屋顶
来自古英语hrof, 屋顶，天花板，天空。

rooibos
rooibos 南非红叶茶树
来自南非荷兰语rooibos, 红叶灌木，来自rooi, 红色的，词源同red, bos, 灌木，词源同bush.

rook
rook 秃鼻乌鸦
来自古英语hroc, 乌鸦，来自Proto-Germanic→*khrokaz, 乌鸦，来自PIE→*kerk, *ker, 尖叫声，拟声词，词源同crow, raven.

rookery
rookery 秃鼻乌鸦栖息地
rook, 秃鼻乌鸦；-ery, 表地后缀。

rookie
rookie 新手，新成员
来自recruit 俚语；-ie, 表亲昵或小不点。

room
room 房间，空间
来自古英语rum, 空间，范围，来自Proto-Germanic→*ruma, 空间大的，广阔的，来自PIE→*reue, 展开，宽广，词源同rural, rustic。引申词义房间，室。

roomy
roomy 宽敞的
来自room, 空间。

roost
roost 鸟类栖息处，栖息
来自古英语hrost, 禽鸟栖息处，来自Proto-Germanic→*hrodst, 栖息。

rooster
rooster 公鸡
来自roost, 栖息；-er, 表物。后用于委婉语代指cock, 公鸡，因该词赋予了过多的粗俗俚语义。

root
root 根，根部，根基
来自古英语rot, 根，来自Proto-Germanic→*wrot, 根，草根，植物，来自PIE→*wrad, 根，小枝，词源同wort, radish。引申词义根部，根基等。

rooter
rooter 支持者
比喻用法。

rootin'-tootin'
rootin'-tootin' 热情的
来自rooting 同韵俚语，来自其比喻义寻根究底，后引申词义热情的。

rootless
rootless 无根的，漂泊的
root, 根；-less, 无，没有。引申词义漂泊的。

rootsy
rootsy 维持正统的
来自root 复数形容词，引申词义根正苗红的，维持正统的。

rope
rope 缆绳，绳索
来自古英语rap, 绳子，绳索，来自Proto-Germanic→*raipaz, 绳子，绳索，可能来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同ring, cradle.

ropy
ropy 质量差的，糟糕的
来自rope, 绳子；-y, 形容词后缀。即绳子的，不结实的，质量差的。

Rorschach test
Rorschach test 罗夏测验
受试者说出对各种墨迹的联想，以判断性格。来自其发明者20 世纪瑞士心理学家Hermann Rorschach.

rosary
rosary 玫瑰园，玫瑰花坛，玫瑰经，念珠
来自rose, 玫瑰；-ary, 表地后缀。即玫瑰园，玫瑰花坛，后用于比喻义满园子的诵经人，引申词义玫瑰经，念珠。

rose
rose 玫瑰花
来自拉丁语rosa, 玫瑰花，来自希腊语rhodon, 玫瑰花，来自古波斯语*wrda, 花，来自PIE→*wrdos, 蔷薇植物。

roseate
roseate 玫瑰色的
来自rose, 玫瑰。

rose hip
rose hip 玫瑰果
rose, 玫瑰；hip, 野蔷薇果。

rosemary
rosemary 迷迭香
来自中古英语rosmarine, 来自拉丁语ros marinus, 海露花，因生长于海边而得名，来自ros, 露珠；marinus, 海，词源同marine。后拼写俗化为rosemary, 字面意思即献给圣母玛丽亚的玫瑰。

Rosetta Stone
Rosetta Stone 罗塞塔石碑
来自1799 年在埃及罗塞塔附近发现的刻有三种文字的古代石碑，包含埃及象形文字，通俗埃及语，古希腊语，考古学家由此对照，从而解读了很多其它古埃及文本。Rosetta 字面意思为小玫瑰，来自法语对该地原阿拉伯地名Rasid（词义为向导，可能因其位于尼罗河入海口附近而得名）的俗化，而该阿拉伯地名本身又是阿拉伯人对该地原古埃及名Trashit 的俗化。

rosette
rosette 玫瑰形饰物
rose, 玫瑰；-ette, 小。即小玫瑰，后用于指各种玫瑰形饰物。

rosewood
rosewood 黄檀木
rose, 玫瑰；wood, 木头。因该木头散发玫瑰香味而得名。

Rosh Hashana
Rosh Hashana 岁首节（犹太教历新年，在九月份）
来自希伯来语rosh rashshanah, 岁首，来自rosh, 头；hash-shanah, 年。

rosin
rosin 松香
来自resin 拼写变体。

roster
roster 值勤名单
来自荷兰语rooster, 表格，清单，来自中古荷兰语roosten, 烤，烧烤，词源同roast。比喻用法，因表格如同烧烤架而得名。

rostral
rostral 嘴的，有喙的
来自拉丁语rostrum, 鸟嘴，喙。

rostrum
rostrum 讲坛，指挥台
来自拉丁语rostrum, 鸟嘴，喙，船头，船艏，来自rodere, 咬，词源同rodent, eraser。现词义来自古罗马对邻邦Antium 在海战中取得胜利后，将其鸟喙形船艏战利品放置于古罗马广场演讲台，象征着古罗马人勇敢无畏的精神。后引申词义讲坛，指挥台。

rosy
rosy 玫瑰色的，美好的
来自rose, 玫瑰。

rot
rot 腐烂，腐败
来自古英语rotian, 腐烂，来自Proto-Germanic→*rutona, 腐烂，可能进一步来自PIE→*red, 撕，咬，词源同rodent, rat.

rota
rota 勤务轮值表
来自拉丁语rota, 轮子，词源同rotary。引申词义轮值，轮值表。

rotary
rotary 旋转的，转动的
来自拉丁语rota, 轮子，来自PIE→*ret, 旋转，转动，词源同round, roll, rotate.

rotate
rotate 旋转，转动
来自拉丁语rotare, 旋转，转动，来自PIE→*ret, 旋转，转动，词源同round, roll, rotary.

Rotavator
Rotavator 罗塔瓦多旋耕机
商标名，合成自rotary cultivator.

rote
rote 死记硬背
词源不详，可能来自拉丁语rotare, 旋转，转动，词源同round, roll, rotate。比喻用法。

roti
roti 印度烤饼
来自印度语。

rotisserie
rotisserie 烤肉店，转架烤肉炉
来自法语rotisserie, 烤肉店，来自rotir, 烤，来自古法语rostir, 烤，词源同roast。-ss, 法语现在分词；-erie, 表小餐饮店，词源同cafeteria。字母s 脱落，比较study, etude.

rotor
rotor 机器转子，转动部件
缩写自rotator, 来自rotate, 旋转，转动。引申词义机器转子，转动部件等。

rotten
rotten 腐烂的
来自rot 过去分词形式。比较ridden.

rottor
rottor 无赖，恶棍
俚语，来自rot, 腐烂；-er, 人。即烂人。

rotund
rotund 圆的，圆胖的
来自拉丁语rota, 轮子，词源同round, roll, rotate。-und, 形容词后缀。引申词义圆的，圆胖的。

rotunda
rotunda 圆形大厅
来自rotund, 圆的；-a, 表阴性格。后作名词使用，用于指圆形大厅，圆形建筑物。

roue
roue 老色鬼，老酒鬼
来自法语roue, 放荡者，酒鬼，色鬼，原为古法语rouer 的过去分词，来自rouer, 车裂，轮裂，来自拉丁语rotare, 滚动，转动，来自rota, 轮子，词源同rotate, rotary。幽默用法。

rouge
rouge 胭脂
来自法语rouge, 红颜料，来自拉丁语ruber, 红色的，来自PIE→*reudh, 红色的，词源同red, ruby。字母b, g 音变，比较rabid, rage.

rough
rough 粗糙的，粗鲁的，粗野的
来自古英语ruh, 粗糙的，粗布的，多毛的，来自Proto-Germanic→*rukhaz, 碎裂的，来自PIE→*reue, 粉碎，碎开，敲击，词源同ruin, rag。引申诸相关词义。

roughage
roughage 食物粗纤维
rough, 粗糙的；-age, 名词后缀。后用于指食物的粗纤维。

rough diamond
rough diamond 外粗内秀的人
比喻用法。

roughen
roughen 使粗糙
rough, 粗糙的；-en, 使。

roughly
roughly 粗略，大致
rough, 粗糙的；-ly, 副词后缀。引申词义粗略，大致。

roughneck
roughneck 石油工人
比喻用法。比较redneck.

roughshod
roughshod 蹂躏
rough, 粗糙的；shod, 穿鞋子的，自shoe 的过去分词形式。原指马掌，引申词义践踏，蹂躏。

roulette
roulette 轮盘赌
来自法语roulette, 小轮子，赌盘，来自拉丁语rotella, 小轮子，来自rota, 轮子；-ella, 小词后缀，词源同rotary, roll.

round
round 圆的，圆形
来自拉丁语rotundus, 圆的，词源同rotund, rotate。引申诸相关词义。

roundel
roundel 圆形标志
round, 圆形；-el, 小词后缀。用于指各种小圆形标志。

rounders
rounders 圆场棒球
round, 圆的；-er, 表物。用于指英国的一种棒球游戏。

Roundhead
Roundhead 圆颅党
英国1642-1652 内战期间的议会派分子，与保皇党相对。因保皇党多为骑士阶层，留长发，而圆颅党人头发剪短，因而得名。

roundhouse
roundhouse 大抡拳
比喻用法。

round robin
round robin 联名信，意见书
来自法语ruban rond, 圆丝带，来自rond, 圆形的，词源同round, ruban, 丝带，带子，来自ribbon古拼写形式。最早据说来自航海俚语，当水手联名向船长提要求时，为避免让船长知道谁是领头人，因而将签名写在圆布条上。后拼写受robin 影响而俗化。比较亚瑟王圆桌会议。

roundworm
roundworm 线虫动物
round, 圆的；worm, 虫。

rouse
rouse 唤醒
来自古法语reuser, 摇摆，晃动，原指猎鹰晃动羽毛，词源同ruse, 进一步词源不详。引申词义唤醒。

roust
roust 唤醒，打扰，驱逐
可能来自rouse 拼写变体或过去分词，引申词义打扰，驱逐等。

roustabout
roustabout 杂工，非技术工
roust, 唤醒；about, 到处。比喻用法。

rout
rout 溃败
来自中古法语route, 溃败的军队，来自拉丁语rupta, 分开的，断开的，来自rumpere, 分开，断开，词源同rip, rob, rupture.

route
route 路线，线路，途径
来自古法语rute, 路，小径，来自拉丁语rupta via, 开拓的路，来自rupta, 分开的，词源同rip, rob, via, 路，词源同way, trivia。引申词义路线，线路，途径等。

router
router 路由器
来自route, 路线；-er, 表物。引申词义路由器。

routine
routine 常规的，日常的
来自route, 路线；-ine, 形容词后缀。引申词义常规的，日常的。

roux
roux 油面酱
来自法语beurre roux, 棕黄油，来自beurre, 黄油，词源同butter, roux, 红棕色的，来自拉丁语russus, 红棕色的，词源同red, russet.

rove
rove 漫游，漂泊
可能来自rave 方言变体，来自rave, 偏离，发狂，发疯。引申词义漫游，漂泊。

rover
rover 漫游者
来自rove, 漫游；-er, 人。

rover
rover 海盗，劫匪
来自中古荷兰语rover, 劫匪，海盗，词源同reave, rob, rip.

roving
roving 漫游的
来自rove, 漫游。

row
row 排，行
来自古英语raew, 排，行，系列，词源不确定，可能最终来自PIE→*rei, 刮，砍，劈，词源同rift, river.

row
row 划船
来自古英语rowan, 划船，来自Proto-Germanic→*ro, 划船，来自PIE→*ere, 划船，词源同rudder.

row
row 吵闹，喧闹
词源不详，可能来自拟声词。

rowan
rowan 欧洲花楸
缩写自rowan-tree, 最终来自PIE→*reudh, 红色的，词源同red, ruby。因这种灌木结的红色浆果而得名。

rowboat
rowboat 划艇，小船
row, 划，划船；boat, 船。

rowdy
rowdy 吵闹的
来自row, 吵闹。

rowdyism
rowdyism 吵闹行为
来自rowdy, 吵闹的；-ism, 主义，行为。

rower
rower 划船者
row, 划，划船；-er, 人。

royal
royal 国王的，王室的
来自拉丁语regalis, 国王的，王室的，来自rex, 国王，国君，词源同regal, rule.

royalist
royalist 君主主义者
royal, 君主的；-ist, 人。

royal jelly
royal jelly 蜂王浆
比较用法。

royalty
royalty 王室成员，矿区土地使用费，版权
来自royal, 国王的，王室的；-ty, 名词后缀。引申词义王室成员，王室享有的权利，后用于指国君授予个人或团体的特权或权利，再后用于指矿区土地使用费，版权，版税等，且成为主要词义。

rozzer
rozzer 警察
俚语，词源不详。

rub
rub 刮，擦，磨，涂
词源不详。

rubber
rubber 橡皮，橡胶
来自rub, 刮，擦；-er, 表物。

rubberneck
rubberneck 伸长脖子看，驾车时扭头观望
比喻用法。比较redneck, roughneck.

rubber stamp
rubber stamp 橡皮图章，有名无实的人
比喻用法。

rubbery
rubbery 橡胶似的
来自rubber, 橡胶；-y, 形容词后缀。

rubbing
rubbing 拓本
来自rub, 刮，擦。引申词义拓本。

rubbish
rubbish 垃圾
词源不详，可能来自rub, 刮，擦，磨，引申词义刮下来的垃圾。

rubble
rubble 碎石，碎砖
词源不详，可能来自rub, 刮，擦，磨，引申词义刮下来的碎石，碎砖。

Rube Goldberg
Rube Goldberg 机器装置过于复杂而不实用的
来自20 世纪美国漫画家Reuben Goldberg, 专注于画一些复杂而不实用的机器装置漫画。

rubella
rubella 风疹
来自拉丁语ruber, 红色的；-ella, 小词后缀，词源同red, ruby。用于指风疹。

Rubenesque
Rubenesque 鲁本斯风格的
来自17 世纪荷兰画家Sir Peter Paul Rubens。其绘画风格常突出女人的丰满美。

Rubicon
Rubicon 无法退回的界限，界线
来自意大利和高卢的界河Rubicon 河，因公元前49 年凯撒违规带兵越过该河，从而不可避免地引发了战争。该词字面意思为红色的，因其河岸红色的土壤而得名，词源同rubicund.

rubicund
rubicund 红润的
来自拉丁语rubicundus, 红色的，来自rubere, 变红，来自PIE→*reudh, 红色的，词源同red, ruby.

rubidium
rubidium 铷
来自拉丁语rubidus, 红色的，来自PIE→*reudh, 红色的，词源同red, ruby。因这种金属元素呈红色而得名。

Rubik's Cube
Rubik's Cube 魔方
来自魔方设计者匈牙利建筑学教授Erno Rubik 的名字，其于1975 年申请专利。

ruble
ruble 卢布
俄罗斯货币单位，来自法语rouble, 卢布，来自俄罗斯语rubl', 最终来自PIE→*reub, 砍，切，劈，词源同rift, rip, rob。即切下来的金属。词义演变比较pound.

rubric
rubric 红字标题，题目
来自拉丁语rubrica, 红赭石，红染料，来自ruber, 红色的，词源同red, ruby。引申词义红色标记，记号，后用于指红字标题，用红字印刷的题目等。

ruby
ruby 红宝石
来自拉丁语rubinus lapis, 红色的石头，来自rubinus, 红色的，来自ruber, 红色的，词源同red, lapis, 石头，词源同lapidary.

ruche
ruche 褶边，褶带
来自中古法语rusche, 褶边，来自拉丁语rusca, 树皮。比喻用法。

ruched
ruched 有褶边的
来自ruche, 褶边。

ruck
ruck 群架，纷争，争球
可能缩写自ruction 或ruckus.

ruck
ruck 衣服的皱，褶
来自古诺斯语hrukka, 皱，褶，来自Proto-Germanic→*hrunkijo, 皱，折叠，来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同ring, cradle.

rucksack
rucksack 背包，旅行包
来自德语Rucksack, 背包，来自Rucken, 背，词源同ridge, Sack, 包，词源同sack.

ruckus
ruckus 喧闹，争吵
可能来自ruction 和rumpus 的合成词。

ruction
ruction 抗议，争吵
词源不详，可能缩写自insurrection.

rudder
rudder 舵
来自古英语rothor, 舵，来自Proto-Germanic→*rothru, 舵，来自*ro, 划，划船，词源同row, -thor, 工具格后缀，词源同tether, weather。古英语-th-简化为-d-, 比较burden, 来自古英语byrthen.

rudderless
rudderless 无人掌舵的
rudder, 舵；-less, 无，没有。

ruddy
ruddy 红润的
词源同red, 红色的。

rude
rude 粗鲁的，无礼的，原始的
来自拉丁语rudis, 粗糙的，粗鲁的，词源不详。可能来自PIE→*kreue, 生肉，带血的肉，词源同raw, crude.

rudiment
rudiment 雏形，萌芽，基本原理，基础
rude, 原始的；-ment, 名词后缀。引申诸相关词义。

rudimentary
rudimentary 基础的，基本的
rudiment, 基本，基础；-ary, 形容词后缀。

rue
rue 感到懊恼，懊悔
来自古英语hreowan, 伤心，懊悔，来自PIE→*kreue, 击，打。

rueful
rueful 懊悔的，悲伤的
rue, 感到懊悔；-ful, 形容词后缀。

ruff
ruff 鸟兽颈毛，飞边，花边
缩写自ruffle, 褶饰，花边。

ruffian
ruffian 暴徒，恶棍
词源不详，可能来自rough 的发音拼写讹误。比较enough.

ruffle
ruffle 弄皱，弄乱，褶饰，花边
词源不详，可能来自rough 的发音拼写讹误。来自rough 的词源义，击，打，弄皱，词源同corrugate, rug。引申词义褶饰，花边等。

rug
rug 小地毯，垫子
来自古诺斯语rogg, 粗毛，粗布，来自Proto-Germanic→*rawwa, 粗糙的，皱的，来自PIE→*reue, 击，打，撕开，词源同rag, rough.

rug-
*rug- "fabric, spun yarn", see: rocket.

rugby
rugby 橄榄球运动
原为英国中部Warwickshire 地名Rugby, 因该运动发源于Rugby school 而得名。字面意思可能为某个昵称Rug 的人的城镇，比较derby.

rugged
rugged 崎岖的，不平的，粗犷的
来自古诺斯语rogg, 粗毛，粗布，词源同rug。引申词义粗糙的，粗犷的，崎岖的，不平的等。

rug rat
rug rat 小孩
幽默用法。

ruin
ruin 破坏，毁坏
来自拉丁语ruina, 倒塌，毁坏，来自ruere, 倒塌，崩塌，来自PIE→*reue, 击，打，撕开，词源同rag, rough。字母g 脱落，比较regulate, rule.

ruination
ruination 毁灭，破坏
来自ruin, 破坏，毁坏。

rule
rule 统治，支配，规则，规章
缩写自拉丁语regula, 直尺，规则，来自拉丁语regere, 拉直，管理，词源同regulate。引申诸相关词义。

ruler
ruler 统治者，直尺
来自rule, 统治，支配，管理。

rum
rum 强壮的，古怪的，奇特的
据说是来自吉普赛语rom, 男人，丈夫，引申词义强壮的，有力的，优秀的，极好的，后词义讽刺的反转至古怪的，奇特的。

rum
rum 朗姆酒
词源不详，存在诸多猜测。可能来自rum, 强壮的，有力的，用以形容这种酒的劲道强劲。

rumba
rumba 伦巴舞
来自古巴西班牙语rumba, 舞蹈，伦巴舞，来自西班牙语rumbo, 聚会，狂欢。

rumble
rumble 隆隆声
拟声词；-le, 表反复。

rumbustious
rumbustious 吵闹的
俚语，可能来自rum, 强烈的，或朗姆酒；bust, 爆发；-ious, 形容词后缀。

rumen
rumen 瘤胃，反刍动物的第一个胃
来自拉丁语rumen, 喉咙。

ruminant
ruminant 反刍动物
rumin, 瘤胃，反刍动物的第一个胃；-ant, 表物。引申词义反刍动物。

ruminate
ruminate 反刍，沉思，思考
rumin, 瘤胃，反刍动物的第一个胃；-ate, 使。引申词义沉思，思考，比喻用法。

ruminative
ruminative 沉思的，思考的
来自ruminate, 沉思，思考；-ive, 形容词后缀。

rummage
rummage 乱翻，搜寻
rum-, 屋子，室，词源同room, -age, 名词后缀。原义为检查船舱堆放货物是否捆绑牢固，后引申词义乱翻，搜寻。

rummy
rummy 拉米纸牌游戏
词源不详，可能来自run, 跑，扑克牌的顺子。

rumor
rumor 谣言
来自拉丁语rumor, 噪音，杂音，道听途说，来自PIE→*reu, 嚎叫，吼叫，拟声词，词源同rut.

rumor-monger
rumor-monger 散播谣言者
rumor, 谣言；monger, 贩卖者。

rump
rump 臀部，屁股
来自古诺斯语rumpr, 臀部，屁股，来自德语Rumpf, 树干，躯干，来自Proto-Germanic→*rumpo, 树干。

rumple
rumple 弄皱，弄乱
来自古英语hrympel, 弄皱，来自Proto-Germanic→*hrimp, 卷起，弯起，来自PIE→*sker, 弯，转，收缩，词源同ring, ramp, rampage.

rumpus
rumpus 吵闹
词源不详，杜撰词。

rumpy pumpy
rumpy pumpy 性行为
幽默用法，来自rump 的韵律重复构词。

run
run 奔跑，流淌，管理，动行
来自Proto-Germanic→*ren, 跑，奔跑，鼻音化自PIE→*reie, 奔跑，流动，可能进一步来自PIE→*ser, 流动，词源同serum, rheumy。引申诸多相关词义。

runaround
runaround 搪塞，打发
比喻用法。

rune
rune 如尼字母，北欧古字母
来自古诺斯语run, 如尼字母，北欧古字母，来自Proto-Germanic→*runo, 字母，神秘，来自PIE→*ru-no-, 神秘符号，可能来自PIE→*rei, 刻，划，词源同rift, river。因如尼字母传说中非常神秘性，甚至认为是一种通灵字母，可用于占卜。

rung
rung 梯子的横档，梯级
来自古英语hrung, 横杆，挡板。后用于指梯子的横档，梯级。

runnel
runnel 小河，小溪
run, 流淌；-el, 小词后缀。引申词义小河，小溪。

runner
runner 奔跑者，跑步者
run, 奔跑；-er, 人。

runner-up
runner-up 亚军，第二名
比喻用法。

runny
runny 流鼻涕的
run, 流淌；-y, 形容词后缀。比喻用法。

runt
runt 一胎中最弱小的动物
词源不详。

rupee
rupee 卢比
印度货币单位。来自梵语rupyah, 铸银，银币，来自rupah, 形状，成形。比较ruble.

rupture
rupture 断裂，破裂
来自拉丁语rumpere, 破开，断开；-pt, 过去分词格，来自PIE→*reup, 抓，抢，撕开，词源同rob, rip.

rural
rural 乡村的，农村的
来自拉丁语ruralis, 乡村的，来自rus, 开阔地，乡村，来自PIE→*reue, 展开，词源同room, rustic.

rurban
rurban 城乡结合部的，城郊的
来自rural 的urban 的合成词。

Ruritanian
Ruritanian 理想王国的
杜撰词，来自拉丁语rus 的所有格ruris, 乡村的，词源同rural.

ruse
ruse 诡计
来自古法语ruse, 诡计，恶做剧，来自reuser, 躲避，逃避，欺骗，词源同rouse.

rush
rush 匆忙，急促，冲
可能来自中古英语ruschen, 冲，匆忙，来自古英语hryscan, 惊吓，摇晃，最终来自PIE→*kors, 跑，急促，词源同course, horse.

rusk
rusk 婴儿食用的脆饼干
来自西班牙语rosca, 面包卷，词源不详。

russet
russet 赤褐色的
来自拉丁语russus, 赤褐色的，红褐色的，来自ruber, 红色的，来自PIE→*reudh, 红色的，词源同red, ruby, rissole.

Russian
Russian 俄罗斯人
来自拉丁语Russi, 俄罗斯人，来自Rus, 俄罗斯，原指公元9 世纪在今乌克兰基辅定居并建立公国的一群瑞典商人和士兵。词源有争议，一种俗词源认为该词来自PIE→*reudh, 红色的，词源同red, russet。因俄罗斯人红色的毛发而得名。

rust
rust 生锈，铁锈
来自古英语rust, 锈，锈蚀，来自PIE→*reudh, 红色的，来自PIE→*reudh, 红色的，词源同red, russet.

rustic
rustic 乡村的
来自拉丁语rusticus, 乡村的，平原的，来自rus, 开阔地，乡村，词源同room, rural.

rustle
rustle 发出沙沙声
拟声词；-le, 表反复。

rustler
rustler 偷窥牲口的人
来自rustle, 发出沙沙声；-er, 人。比喻用法。

rustproof
rustproof 防锈的
rust, 锈；-proof, 防。

rut
rut 车辙
可能缩写自法语route, 路，道路，词源同route。引申词义车辙。

rut
rut 动物发情
来自古法语rut, 噪音，嚎叫声，来自拉丁语rugire, 怒吼，嚎叫，来自PIE→*reu, 怒吼，嚎叫，拟声词，词源同rumor, riot.

rutabaga
rutabaga 芜菁甘蓝，大头菜
来自瑞典方言rotabagge, 来自rot, 根，词源同root, bagge, 袋子，鼓起，词源同bag.

ruth
ruth 怜悯，悲哀
来自rue, 后悔的，悲叹的；-th, 名词后缀。

ruthenium
ruthenium 钌
由19 世纪俄罗斯化学家Karl Klauss 发现的金属元素，命名基于拉丁语Russi, 俄罗斯人，词源同Russian.

rutherfordium
rutherfordium 鑪
命名来自20 世纪初英国物理学家Ernest Rutherford, 以表达对他的敬意。

ruthless
ruthless 无情的
ruth, 怜悯，悲哀；-less, 无，没有。

rutting
rutting 发情
来自rut, 发情。

Rx
Rx 处方
缩写自拉丁语祈使格recipe!, 拿走，即recipe.

-ry
-ry 名词后缀，缩写自-ery.见：
artistry: 艺术技巧。
chivalry: 骑士精神。

rye
rye 黑麦
来自古英语ryge, 来自Proto-Germanic→*ruig, 来自PIE→*wrughyo, 黑麦。

ryegrass
ryegrass 黑麦草
rye, 黑麦；grass, 草。一种牧草，因形如黑麦植物而得名。

S
S 来自希腊字母Sigma, 拼写置换自希伯来字母samekh, 支撑。

sa-
*sa- "to satisfy", see: satisfy.

sab-
*sab- "juice, fluid", see: sap.

sabaton
sabaton 护脚甲
来自法国普罗旺斯方言sabato, 护脚甲，一种保护脚的盔甲，词源同sabotage.

sabbatical
sabbatical 公休假
来自Sabbath, 休息，安息；-ical, 形容词后缀。现词义缩写自sabbatical year, 休息年，用于指大学教师进行学术研究或旅游的假期。

saber
saber 弯刀，弯刃军刀，马刀
来自法语sabre, 弯剑，弯刀，异化自sable, 来自匈牙利语szablya, 弯刀，来自szab, 砍，劈。

saber-rattling
saber-rattling 武力恫吓
saber, 军刀；rattle, 发出沙沙声，挥舞。比喻用法。

saber tooth
saber tooth 剑齿虎
saber, 弯刀；tooth, 牙齿。一种牙齿如弯刀的大型猫科动物，已灭绝，虽然名字中有虎，并非严格意义上的老虎类。

sable
sable 黑貂，貂皮
来自古法语sable, 黑貂，貂皮，最终来自斯拉夫语系某语言，比较俄罗斯语和捷克语sobol.

sabotage
sabotage 捣乱，破坏
来自法语sabotage, 捣乱，破坏，来自sabot, 木鞋，来自中古法语savate, 旧鞋子，词源同sabaton, 护脚甲；savate, 法国腿踢；ciabatta, 拖鞋面包。现词义据说是来自18，19 世纪机器工业刚兴起时，手工业者担心机器会抢走他们的饭碗，愤而把木鞋扔进机器里面破坏机器运转。

saboteur
saboteur 捣乱者，破坏者
来自sabotage, 捣乱，破坏；-eur, 人。

sac
sac 囊
来自法语sac, 囊，来自拉丁语saccus, 袋子，口袋，词源同sack.

saccharin
saccharin 糖精
来自拉丁语saccharon, 糖，词源同sugar。-in, 化学名词后缀。

saccharine
saccharine 甜得发腻的，夸张的
来自saccharin, 糖精；-ine, 形容词后缀。引申词义甜过头的，夸张的。

sacerdotal
sacerdotal 祭司的，司祭的
来自拉丁语sacerdotis, 祭司的，司祭的，来自sacerdos, 祭司，来自sacer, 神圣的，神灵的，词源同sacred, sacrifice, -dot, 给予，词源同edit, donate.

sachet
sachet 小袋
来自法语sachet, 小袋子，词源同sac, sack。-et, 小词后缀。

sack
sack 麻袋，购物袋，解雇，抢劫
来自拉丁语saccus, 袋子，来自希腊语sakkos, 袋子，来自某闪族语词，比较希伯来语saq, 袋子。通常指比较大的袋子，引申词义麻袋，购物袋等，后引申比喻义抢劫及现代词义解雇，开除，卷包袱走人。

sackcloth
sackcloth 麻袋布
sack, 麻袋；cloth, 布。

sacking
sacking 解雇
比喻用法。

sacrament
sacrament 圣事，圣礼，圣餐
sacra-, 神圣的；-ment, 名词后缀。引申诸相关词义。

sacred
sacred 神圣的
sacra-, 神圣的；-ed, 形容词后缀。

sacred cow
sacred cow 圣牛，不容置疑之事
比喻用法，来自印度教尊牛为神的习俗，而为何尊牛为神却已成谜，可能是因为印度教主神湿婆(Shiva)的坐骑是一头洁白的公牛(Nandi), 或牛在原始农耕文明的重要性。引申词义不容质疑之事等。

sacrifice
sacrifice 牺牲，献祭，祭祀
sacri-, 神圣的；-fic, 做，词源同fact, benefice。引申诸相关词义。

sacrificial
sacrificial 献祭的
sacrifice, 牺牲，献祭；-al, 形容词后缀。

sacrilege
sacrilege 亵渎，渎圣
sacri-, 神圣的；-leg, 拿，带，收集，词源同collect, select。字面意思为拿走献神的祭品，引申词义亵渎，渎圣。

sacristan
sacristan 教堂圣器守司
sacri-, 神圣的；-ist, 人，管理人。

sacristy
sacristy 教堂圣器室
sacri-, 神圣的；-ist, 人，管理人；-y, 名词后缀。

sacrosanct
sacrosanct 最神圣的，神圣不容置疑的
sacri-, 神圣的；-sanct, 神圣的，词源同sacred, sanctify。引申词义最神圣的，神圣不可质疑的。

sacr-, sacra-, sacro-
sacr-, sacra-, sacro- 神圣的，神灵的
来自拉丁语sacrare, 使神圣，祝圣，来自sacer, 神圣的，神灵的，来自PIE→*sak, 封神，祝圣，使神圣，词源同sacred, sanctify。并由该词衍生鼻音形式sanct-, 神圣的。

sacrum
sacrum 骶骨
来自拉丁语os sacrum, 骶骨，神圣的骨头，来自os, 骨头，词源同ossify, sacrum, 中性格形式于sacer, 神圣的，词源同sacred。据说是因为动物的这块骨头用于献祭而得名。

sad
sad 伤心的，难过的
来自古英语saed, 得到满足的，厌倦的，来自Proto-Germanic→*sadaz, 使满意，使满足，来自PIE→*sa, 使满意，使满足，词源同sate, satisfy。引申词义厌烦的，伤心的，悲伤的。词义演变比较nice, 原义为笨的，傻的，后引申词义好的。

sadden
sadden 使伤心，使难过
sad, 伤心的，难过的；-en, 使。

saddle
saddle 马鞍
来自古英语sadol, 马鞍，来自Proto-Germanic→*sathulaz, 座位，来自PIE→*sed, 坐，坐下，词源同sit, , seat, sedentary.

saddler
saddler 鞍匠，马具匠
saddle, 马鞍；-er, 人。

saddlery
saddlery 马鞍制造工艺
saddler, 鞍匠；-y, 技艺，学科。

saddo
saddo 老土，土包子
俚语，来自sad, 伤心的，难过的。

sadism
sadism 施虐癖
来自法国18 世纪身体力行并对施虐情节进行描述的小说家A.F.de Sade 伯爵。-ism, 主义，思想，行为。

sadist
sadist 施虐狂
来自sadism, 施虐癖；-ist, 人。

sadness
sadness 伤心，难过
sad, 伤心的，难过的；-ness, 名词后缀。

sadomasochism
sadomasochism 施虐受虐癖；SM
合成自sadism, 施虐者；masochism, 受虐者。

sadomasochist
sadomasochist 施虐受虐狂
来自sadomasochism, 施虐受虐狂；-ist, 人。比较dominatrix, SM 女王。

saewel-
*saewel- "the sun", see: sol, sun.

safari
safari 游猎，旅行，野外旅行
来自斯瓦西里语safari, 出行，远行，来自阿拉伯语safara, 远行，旅行。特指在野外旅行。

safari park
safari park 野生动物园
safari, 野外旅行；park, 公园。

safe
safe 安全的，保险箱，保险柜
来自古法语sauf, 安全的，受保护的，来自拉丁语salvus, 安全的，健康的，完整的，来自PIE→*sol, 完整的，整个的，词源同solid, save, salvation。字母l 软化为u, 最终脱落。引申词义保险箱等。

safeguard
safeguard 安全，保障，捍卫
safe, 安全的；guard, 保卫。

safety
safety 安全
safe, 安全的；-ty, 名词后缀。

safflower
safflower 红花，红花染料
一种开红色或黄色花朵的植物，来自中古法语safleur, 红花，来自阿拉伯语asfar, 黄色的，来自三字母根s-f-r, 黄色的。拼写受saffron 和flower 影响俗化。

saffron
saffron 藏红花
来自古法语safran, 藏红花，来自阿拉伯语za'faran, 藏红花，词源不详。

sag
sag 凹陷，下垂
可能来自古诺斯语sokkva, 下沉，去鼻音化自Proto-Germanic→*senkwanan, 下沉，词源同sink。引申诸相关词义。

sag-
*sag- "to track down, seek out", see: seek.

saga
saga 萨迦，长篇故事
来自古诺斯语saga, 史诗，故事，特指北欧的古英雄故事，来自Proto-Germanic→*sago, 说，讲述，来自PIE→*sekw, 说，讲述，词源同say, saw.

sagacious
sagacious 明智的，练达的
来自拉丁语sagire, 敏锐的，来自PIE→*sag, 寻求，追寻，词源同seek, sake。-acious, 形容词后缀，词源同tenacious。引申词义明智的，练达的等。

sagacity
sagacity 明智，练达
来自sagacious, 明智的，练达的；-ity, 名词后缀。

sage
sage 明智的，贤明的，圣人，哲人
来自古法语sage, 智慧的，博学的，来自Gallo-Roman→*sabius, 来自拉丁语sapere, 品尝，品味，鉴别，来自PIE→*sap, 品尝，词源同sap, savant, savor。引申诸相关词义。

sage
sage 鼠尾草
来自古法语sauge, 鼠尾草，来自拉丁语salvus, 健康的，来自PIE→*sol, 完整的，词源同salute, salvation, save。因这种植物的药用价值而得名。

sagebrush
sagebrush 灌木蒿
sage, 鼠尾草；brush, 灌木植物，刷子。因这种灌木形如鼠尾草而得名。

saggittal
saggittal 箭形的，箭一样的
来自拉丁语sagitta, 箭，弓箭。

saggy
saggy 下陷的，下垂的
来自sag, 下陷的；-y, 形容词后缀。

Sagittarius
Sagittarius 射手座，人马座
来自拉丁语sagitta, 箭，弓箭。后用于星座名，因形如古希腊神话中的半人半马的智者喀戎搭弓射箭而得名，在日本被称做射手座，在中国被称为人马座。

sago
sago 西米，西谷米
一种用棕榈芯制作的淀粉类食物，来自马来语sagu, 棕榈，棕榈树。

sai-
*sai-1 "suffering", see: sore.
*sai-2 "to bind, tie", see: secular.
*sai-3 "thick liquid", hematology.

sail
sail 帆，航行
来自古英语segl, 帘子，帆布，帆，来自Proto-Germanic→*segla, 帘子，帆布，来自PIE→*sek, 切，砍，词源同saw, segment。拼写比较rail, rule, regulate。引申词义航行。

sailor
sailor 水手，船员
sail, 航行；-or, 人。引申词义水手，船员。

saint
saint 圣人，圣徒
来自古法语saint, 圣人，圣徒，来自拉丁语sanctus, 神圣的，封圣的，词源同sacred, sanctify。拼写比较point, puncture.

saintly
saintly 圣人般的
saint, 圣人，圣徒；-ly, 形容词后缀。

saith
saith 说
来自say 的第三人称动词格，即says 的古体形式。

sak-
*sak- "to sanctify", see: sacred.

sake
sake 原因，起因，目的
来自古英语sacu, 诉讼，争辩，来自Proto-Germanic→*sako, 起诉，事件，事情，来自PIE→*sag, 调查，寻找，寻求，词源同seek, forsake。常见于短语for the sake of, 因某原因。

sake
sake 日本清酒
来自日语（可能是日式汉语）sake, 酒，也可发shu 音，代指清酒seishu, 清酒。比较shogun, 来自日式汉语将军。

sal-
*sal-1 "to take, seize", see: consult.
*sal-2 "dirty, gray", see: sallow.
*sal-3 "to grasp, take", see: sale.

salaam
salaam 行额手礼
伊斯兰教徒打招呼的方式，来自阿拉伯语salam, 和平，平和，来自三字根s-l-m, 平和，平静，词源同Islam, Muslim, shalom.

salacious
salacious 淫秽的，色情的
来自拉丁语salax, 性欲旺盛的，来自salire, 跳，词源同salient, sally, result。-acious, 形容词后缀，词源同sagacious。比喻用法，引申词义性交。

salad
salad 沙拉，色拉
来自古法语salade, 沙拉，色拉，来自通俗拉丁语*salata, 缩写自herba salata, 盐水腌渍的蔬菜，来自sal, 盐，词源同salt.

salad dressing
salad dressing 调味料
salad, 色拉；dressing, 装饰，调味料。

salamander
salamander 蝾螈
来自拉丁语salamandra, 来自希腊语salamandra, 蝾螈，一种传说中不怕火的蜥蜴。

salami
salami 萨拉米香肠
来自意大利语salami, 复数格于salame, 腌猪肉条，香肠，来自通俗拉丁语*salamen, 盐渍物，来自sal, 盐，词源同salt, -men, 名词后缀。

salary
salary 薪金，薪水
来自拉丁语salarium, 薪金，薪水，薪俸，来自sal, 盐，词源同salt, 盐。字面意思即买盐钱，因盐的重要性而得名，或来自古代社会给士兵发盐的真实历史。

sale
sale 销售
来自sell 的名词形式，比较tale, tell.

salesman
salesman 销售员
合成自sale's man.

salesmanship
salesmanship 销售技巧
salesman, 销售员；-ship, 表状态或行为。

salicylic acid
salicylic acid 水杨酸
来自拉丁语salix, 垂柳，杨树，词源同sallow。-yl, 化学名词后缀，基。

salient
salient 最重要的，显著的
来自拉丁语salire, 跳，跳起，来自PIE→*sel, 跳，词源同sally, result, resilient。即跳跃的，跳出来的，引申词义显著的，最重要的。

salik-
*sal(i)k- "willow", see: sallow.

sal(i)k-
*sal(i)k- "willow", see: sallow.

saline
saline 含盐的，咸的
来自通俗拉丁语*salamen, 盐渍物，来自sal, 盐，词源同salt。-ine, 形容词后缀。

saliva
saliva 痰，唾液
来自拉丁语saliva, 痰，词源不详。可能来自PIE→*sal, 污垢，污物，脏的，词源同sallow, 脏的，土黄色的。

salivary
salivary 唾液的
saliva, 痰，唾液；-ary, 形容词后缀。

salivate
salivate 垂涎，流口水
saliva, 痰，唾液；-ate, 使。引申词义垂涎，流口水。

sallow
sallow 黄华柳
来自古英语sealh, 柳树，来自Proto-Germanic→*salhjon, 柳树，来自PIE→*salik, 柳树，词源同拉丁语salix, 柳树。

sallow
sallow 脏的，土色的，土黄的，灰黄的
来自古英语salo, 脏的，污泥的，昏暗的，来自Proto-Germanic→*salwa, 脏的，来自PIE→*sal, 脏的，灰的，词源同salopettes.

sally
sally 突袭，出击
来自中古法语saillie, 前冲，突击行动，来自拉丁语salire, 跳，冲出，词源同salmon, resilient。引申诸相关词义。

salmon
salmon 鲑鱼，大马哈鱼
来自古法语salmun, 鲑鱼，大马哈鱼，来自拉丁语salire, 跳，冲出，词源同sally, resilient。可能因这种鱼喜跳跃而得名，或因这种鱼洄游到出生地产卵而得名。

salmonella
salmonella 沙门菌
来自这种细菌的发现者20 世纪初美国外科医生Daniel E。Salmon, 后为表达对他的敬意而以其名字命名。-elle, 小词后缀。

salon
salon 客厅，会客室，沙龙，美发厅，美容院
来自法语salon, 客厅，会客室，来自意大利语salone, 大厅，厅堂，来自PIE→*sal, 居住地，聚居点。在17，18 世纪的时候，法国巴黎的贵妇人喜欢邀请当时的社会名流或文化人士在家中客厅谈诗论画，因而引申词义沙龙，现也用于指美发厅，美容院等词义。比较bluestocking.

saloon
saloon 酒吧，交谊厅
来自salon 拼写变体，词义偏向于指娱乐场所，如酒吧，交谊厅等。

salopettes
salopettes 工装裤，背袋裤
来自法语salope, 脏的，泥泞的，来自sale, 脏的，污泥的，来自PIE→*salwaz, 脏的，污泥的，来自PIE→*sal, 脏的，灰的，词源同sallow, 脏的，土色的。-ette, 小词后缀。

salsa
salsa 萨尔萨舞曲
来自西班牙语salsa, 沙司，调料，词源同salt, salad, sauce。后用于指舞蹈名，比喻用法，加调料的，充满欢乐的。

salt
salt 盐，食盐
来自古英语sealt, 盐，来自Proto-Germanic→*saltom, 盐，来自PIE→*sal, 盐，词源同halogen, saline.

salt-cellar
salt-cellar 盐碟，小盐瓶
salt, 盐；-cellar, 俗化自古法语salier, 盐盒，盐碟，来自拉丁语salarium, 盐，来自sal, 盐，词源同salt.

salt flats
salt flats 盐滩
salt, 盐；flat, 平地。引申词义盐滩。

saltine
saltine 盐饼干
salt, 盐；-ine, 形容词后缀。现词义缩写自saltine cracker.

saltpeter
saltpeter 硝石，硝酸钾
来自古法语salpetre, 硝石，硝酸钾，来自拉丁语sal petrae, 石头上的盐，来自sal, 盐，词源同salt, petra, 石头，词源同petrous, petrol。因这种物质形如盐在石头上的结晶体而得名。

salty
salty 含盐的，咸的
salt, 盐；-y, 形容词后缀。

salubrious
salubrious 清爽的，有益健康的，适宜人居的
来自拉丁语salubris, 有益健康的，来自salutis, 健康的，有益处的，词源同salute。-bris, -bra, 工具格后缀，词源同vertebra.

salubrity
salubrity 有益健康
来自salubrious, 有益健康的；-ity, 名词后缀。

salutary
salutary 有益处的，有益健康的
来自拉丁语salutis, 健康的，有益处的，词源同salute。-ary, 形容词后缀。

salutation
salutation 打招呼，致意
来自salute, 致意，打招呼；-ation, 名词后缀。

salute
salute 致意，致敬，敬礼
来自拉丁语salutare, 致意，打招呼，表达尊重或尊敬，来自salutis, 健康的，有益处的，来自salus, 致意，祝健康，来自PIE→*sol, 完整的，词源同solid, salvation, safe。由完整引申词义安全，无危险，健康，后用于指致意，打招呼，致敬等。

salvage
salvage 打捞，营救，抢救
来自拉丁语salvare, 挽救，抢救，来自PIE→*sol, 完整的，词源同solid, salvation, save。-age, 名词后缀。引申诸相关词义。

salvation
salvation 抢救，得救
来自拉丁语salvare, 挽救，抢救，来自PIE→*sol, 完整的，词源同solid, save。-ation, 名词后缀。引申诸相关词义。

salve
salve 油膏，药膏，软膏
来自古英语sealf, 油膏，药膏，来自West-Germanic→*salbo, 油性物质，来自PIE→*selp, 脂肪，脂物。

salver
salver 托盘，大盘子
来自法语salve, 托盘，大盘子，特指给国王用餐的盘子，来自西班牙语salva, 托盘，用于在给国王上菜之前进行食物检验，来自拉丁语salvare, 救护，使安全，来自PIE→*sol, 完整的，词源同solid, salvation, safe。比喻用法，后词义由专用化到通俗化。

salvo
salvo 齐射，齐鸣，齐投
来自意大利语salva, 敬礼，致敬，鸣枪，鸣炮，来自拉丁语salve, 欢呼，祝健康（比较汉语万岁万岁万万岁），祈使格于拉丁语salvare, 救护，使安全，祝健康，来自PIE→*sol, 完整的，词源同solid, save, salute。其原义为一种鸣枪欢迎仪式，类似于现在的国家元首访问鸣礼炮，后词义通用化，用于指任何形式的同时鸣枪或鸣炮。

sal volatile
sal volatile 挥发盐，嗅盐
一种刺激性嗅盐，来自拉丁语sal volatile, 挥发盐，来自sal, 盐，词源同salt, volatile, 挥发性的，词源同volatile.

sam-
*sam- "to sing", see: hymn.

Samaria
Samaria 撒马利亚
古以色列王国首都，大致位于现约旦河西岸地区，来自希伯来语Shemer, 该土地原主人名。

Samaritan
Samaritan 撒马利亚人，善人，行善者
来自Samaria, 撒马利亚。现词义来自一则圣经故事，撒马利亚人为犹太族的分支，在耶稣时期，犹太人蔑视撒马利亚人，认为他们是混血的异族人。有一次，一个犹太人被强盗打劫，受了重伤，躺在路边，有祭司和利未人路过但不闻不问，惟有一个撒马利亚人来到路边，将他救起并进行照顾。参照百度百科。

samarium
samarium 钐
来自samarkite, 铌钇矿；-ium, 金属元素后缀。

samarkite
samarkite 铌钇矿
来自19 世纪俄罗斯矿物工程师Vasili Samarsky-Bykhovets, -ite, 表相关。后人为表达对他的尊敬，以其名字命名，他也是第一位名字用于命名金属元素的科学家。

same
same 相同的，同样的
来自古英语same, 相同的，同样的，来自Proto-Germanic→*sama, 相同的，来自PIE→*sem, 一，一样，一致，词源同some, homo-.

sameness
sameness 千篇一律，单调
same, 同样的；-ness, 名词后缀。引申词义千篇一律，单调。

samey
samey 单调的
same, 同样的；-y, 形容词后缀。引申词义单调的。

samovar
samovar 茶炊
来自俄罗斯语samovar, 茶炊，自煮壶，来自sam, 自身，词源同same, varit, 沸腾，煮沸，来自PIE→*wer, 燃烧。

Samoyed
Samoyed 萨摩耶人，萨摩耶犬
来自俄罗斯语samoyed, 萨摩耶人，居住在西伯利亚的蒙古族部落，字面意思为吃人的人，同类相吃的人，来自samoy-, 同样的，同类的，词源同same, -ed, 吃，词源同edible, eat。这种把外来人当做野蛮人的观念比较cannibal, 吃人族，来自Carib, 加勒比。后用于指一种当地的犬。

sampan
sampan 舢板，小船
来自汉语。

sample
sample 样本，抽样，取样
来自盎格鲁法语saumple, 缩写自古法语essample, 异化自拉丁语exemplum, 样本，词源同example。引申词义抽样，取样等。

sampling
sampling 抽样，取样
sample, 抽样，取样；-ing, 动名词后缀。

samsara
samsara 轮回，转世
来自梵语samsara, 循环，轮回，转世，来自sam-, 同样的，自身的，词源同same, -sara, 跑，流动，来自PIE→*ser, 流动，词源同serum, Rheumy.

Samson
Samson 参孙，大力士
圣经中的人物，力大无穷。

Samsonite
Samsonite 新秀丽
皮具箱包品牌名，来自Samson, 大力士。

samurai
samurai 日本武士
来自日式汉语侍或侍卫。

sanatorium
sanatorium 休养院，疗养所
来自sanitarium 拼写变体。

sanct-
sanct- 神圣的
来自拉丁语sanctus, 神圣的，过去分词格于sancire, 使神圣，封神，鼻音化于PIE→*sak, 神圣的，词源同sacred, saint.

sanctify
sanctify 使神圣化，批准，认可
sanct-, 神圣的；-fy, 使。即使神圣，原指对有德行的人和虔诚的人宣圣，封为圣徒，引申词义批准，认可。

sanctimonious
sanctimonious 伪善的，道貌岸然的
来自sanctimony, 伪善，虚伪；-ous, 形容词后缀。

sanctimony
sanctimony 假装神圣，假装虔诚，伪善，虚伪
sanct-, 神圣的；-mony, 名词后缀。词义贬义化。

sanction
sanction 批准，认可，制裁，处罚
sanct-, 神圣的；-ion, 名词后缀。即神圣的存在，封神，祝圣，引申正面词义批准，反面词义处罚。

sanctity
sanctity 神圣性，圣洁性
sanct-, 神圣的；-ity, 名词后缀，表状态。

sanctuary
sanctuary 圣所，圣殿，庇护所，鸟兽保护区，禁猎区
sanct-, 神圣的；-ary, 表地方。即圣所，圣殿，引申诸相关词义。

sanctum
sanctum 圣所，私室，密室
sanct-, 神圣的；-um, 表地方。即圣所，引申词义私室，密室。

sand
sand 沙，沙子，磨砂，用砂纸打磨
来自古英语sand, 沙，来自Proto-Germanic→*samdaz, 沙，来自PIE→*sem, 倾泻，涌出。引申动词词义磨砂，用砂纸打磨。

sandal
sandal 凉鞋
来自古法语sandale, 凉鞋，来自拉丁语sandalium 草鞋，木屐，来自希腊语sandalon, 草鞋，木屐，可能来自梵语candana, 檀香木。

sandalwood
sandalwood 檀香木，檀香油
来自古法语sandale, 檀香木，来自拉丁语sandalum, 来自希腊语santalon, 来自梵语candana, 檀香木，香，来自PIE→*kand, 燃烧，词源同candle, incense.

sandbank
sandbank 沙洲，沙岸
sand, 沙；bank, 河岸。

sander
sander 磨砂机，打磨机
sand, 磨砂；-er, 表物。

sandlot
sandlot 沙地，小孩玩乐的沙坑，非职业的，业余的
sand, 沙；lot, 地块。用于指小孩玩乐的沙坑，引申词义非职业的，业余的。

sandpaper
sandpaper 砂纸
sand, 磨砂；paper, 纸。

sandpiper
sandpiper 鹬
sand, 沙地；piper, 吹笛人。比喻用法。

sandshoe
sandshoe 沙地鞋，胶底帆布鞋
sand, 沙地；shoe, 鞋子。

sandwich
sandwich 三明治
来自英国18 世纪Fourth Earl of Sandwich John Montagu, 据说Montagu 伯爵常沉迷于一种赌博游戏，饭也顾不上吃，于是让他的仆人用两片面包裹上肉拿给他，他好一只手吃东西，一只手继续赌博，即现在的三明治的雏形。并由该词引申多种比喻义，如三个人的性生活等。该姓氏字面意思为沙地，来自sand, 沙地；-wich, 村庄，家园，词源同Greenwich, village.

sandwich course
sandwich course 工读交替制课程
sandwich, 三明治；course, 课程。比喻用法。

sane
sane 神经正常的，精神健全的，理智的
来自拉丁语sanus, 健康的，健全的，来自PIE→*swen, 健康的，无损伤的，词源同sound, 健全的，明智的，身心健康的。

sangfroid
sangfroid 沉着，冷静
来自法语sang froid, 冷血，来自sang, 血，词源同sanguine, froid, 冷的，词源同frigid。引申词义沉着，冷静。比较hot blood, 热血，鲁莽者。

sangria
sangria 桑格里亚酒
来自西班牙语sangria, 流血的，来自sangre, 血，词源同sanguine。后用于指葡萄酒，因葡萄酒血红的颜色而得名。

sanguinary
sanguinary 嗜血的，好杀戮的
来自拉丁语sanguinis, 流血的，所有格形式于sanguis, 血，词源同sanguine。引申词义嗜血的，好杀戮的。

sanguine
sanguine 有血色的，面色红润的，乐观的
来自拉丁语sanguinis, 血的，所有格形式于sanguis, 血，来自*san, 血，来自PIE→*es-ro, 血，来自*es, 血，词源同iron, sister, sanguinary。引申词义有血色的，面色红润的，乐观的等。

sanitarium
sanitarium 休养所，疗养院
来自拉丁语sanus, 健康的，词源同sane, 健康的。-arium, 表地方，词源同aquarium。引申词义休养所，疗养院。

sanitary
sanitary 清洁的，卫生的
来自拉丁语sanus, 健康的，词源同sane, 健康的。引申词义清洁的，卫生的。

sanitation
sanitation 卫生设备
来自拉丁语sanus, 健康的，词源同sane, 健康的。-ation, 名词后缀。引申词义卫生设备。

sanitize
sanitize 净化，消毒
来自拉丁语sanus, 健康的，词源同sane, 健康的。-ize, 使。引申词义净化，消毒。

sanity
sanity 神志正常，精神健全
来自sane, 健康的，精神正常的；-ity, 名词后缀。

sans
sans 无，没有
来自法语sans, 来自古法语sens, 来自拉丁语sine, 无，没有，来自PIE→*sen, 分开的，单独的，词源同sunder, sundry.

Sanskrit
Sanskrit 梵语
来自梵语samskrtam, 连贯的，完美的，来自sam, 一样，一致，词源同same, single, -krta, 做，制造，产生，来自PIE→*kwer, 制造，形成，词源同ceremony, karma。字面意思即完美的语言。

sans serif
sans serif 无衬线字体
sans, 无，没有；serif, 衬线，打点，来自（缩写自）拉丁语scribere, 写，划，词源同scribe, describe.

Santa Claus
Santa Claus 圣诞老人
来自荷兰语Santa Klaas, 来自中古荷兰语Sinter Niklaas, 即Saint Nicholas, 圣人尼古拉斯，小亚细亚地区的主教，后成为小孩的守护圣人。

sap
sap 植物的汁液
来自古英语saepm, 来自Proto-Germanic→*sapam, 来自PIE→*sab, 液体，汁液，来自PIE→*sap, 品尝，品味，词源同savor, insipid.

sap
sap 挖地道，挖坑道，削弱，破坏
来自中古法语saper, 挖地道，来自拉丁语sappa, 铲子，词源可能同spade, 铲子。其比喻义削弱，破坏可能受上一词义影响。

sap-
*sap- "to taste", see: sap.

sapience
sapience 睿智，博学
来自sapient, 睿智的，博学的；-ence, 名词后缀。

sapient
sapient 睿智的，博学的
来自拉丁语sapere, 品尝，品味，鉴赏，来自PIE→*sap, 品尝，品味，感知，词源同savor, insipid。引申词义睿智的，博学的。

sapling
sapling 幼树
sap, 汁液；-ling, 小词后缀。引申词义树苗，幼树。

sapper
sapper 工兵，工程兵
来自sap, 挖地道，挖战壕；-er, 人。即地道兵，引申词义工兵，工程兵。

sapphic
sapphic 女同性恋的
来自拉丁语Sapphicus, 萨福的，来自Sappho, 萨福，古希腊伟大的女诗人，在Lesbos 岛招收女弟子开课讲学，在其作品中描述了其与女弟子之间的爱情故事和性生活。后借用该词指女同性恋。参照lesbian.

sapphire
sapphire 蓝宝石
来自拉丁语sapphirus, 来自希腊语sappheiros, 来自希伯来语sappir, 蓝宝石。

Sapphism
Sapphism 女同性恋性行为
sapphic, 女同性恋的；-ism, 主义，思想，行为。

sappy
sappy 植物汁液丰富的
sap, 汁液；-y, 形容词后缀。

sapwood
sapwood 边材，液材
树皮和心材之间的部分，来自sap, 汁液；wood, 木头。

sarcasm
sarcasm 讽刺，挖苦
来自拉丁语sarcasmus, 来自希腊语sarkasmos, 讽刺，挖苦，嘲笑，来自sarkazein, 挖肉，割肉，来自sarx, 肉。

sarcastic
sarcastic 讽刺的，挖苦的
来自sarcasm, 讽刺，挖苦；-astic, 形容词后缀。

sarcoma
sarcoma 肉瘤
来自希腊语sarx, 肉；-oma, 肿块，瘤，词源同hematoma, 血瘤。

sarcophagus
sarcophagus 石棺
来自拉丁语sarcophagus, 石棺，来自希腊语sarkophagos, 石棺，石灰石制成的棺材，字面意思为吃肉者，来自sarx, 肉；phagein, 吃，词源同anthropology, geophagy。比喻用法，因石灰石能快速分解躯体。

sardine
sardine 沙丁鱼
来自希腊语sardine, 沙丁鱼，来自Sardo, 撒丁岛，意大利岛屿，旅游胜地。据说因这种鱼从该岛附近捕捉而得名。

Sardinia
Sardinia 撒丁岛
来自希腊语Sardo, 撒丁岛。

sardonic
sardonic 轻蔑的，嘲弄的
来自拉丁语sardonius risus, 撒丁岛的嘲笑，据说来自希腊语sardonion, 一种撒丁岛的植物，来自Sardo, 撒丁岛；risus, 嘲笑，词源同derisive, ridiculous。一种剧毒之物，人吃后会面部抽搐，带着诡异的笑容死去，类似于《天龙八部》丁春秋所使用的“逍遥三笑散”。后引申词义轻蔑的，嘲弄的。

sarge
sarge 中士，巡佐，警佐
缩写自sergeant.

sari
sari 莎丽（印度妇女日常穿的衣服）
来自印度语sari, 莎丽，衣服，布，来自梵语sati, 长条布，词源同shawl.

sark
sark 衬衣
来自古英语serc, 衬衣，短袍，来自Proto-Germanic→*sarkiz, 衬衣，外衣，来自PIE→*swerg, 外衣，来自PIE→*ser, 连接，绑，词源同series, berserk.

sarong
sarong 莎笼
一种马来西亚人和印度尼西亚人裹在腰或胸以下的长布条，男女均可穿，来自马来语sarung, 覆盖，遮盖。

sartorial
sartorial 裁缝的，男装的
来自拉丁语sartor, 裁缝，来自sarcire, 缝补，打补丁，来自PIE→*serk, 使完整，可能来自PIE→*ser, 连接，绑，词源同series, berserk.

sash
sash 腰带，肩带，饰带
来自阿拉伯语shash, 布带。引申诸相关词义。

sash
sash 窗格，窗框
改写自法语chassis, 框架，窗格，窗框，词源同case, chassis.

sashay
sashay 滑步，快滑舞步，神气的走
改写自法语chasse, 滑步，快滑舞步，来自chasser, 追逐，追踪，词源同chase。引申词义神气的走。

sashimi
sashimi 生鱼片
来自日语sashimi, 刺身，可能来自日式汉语sashi, 刺；mi, 身。

sass
sass 莽撞，无礼
回构自sassy, 莽撞的。

Sassenach
Sassenach 英格兰人
来自Saxon 发音变体。

sassy
sassy 莽撞的，无礼的
改写自saucy.

Satan
Satan 撒旦，魔鬼
来自希伯来语satan, 对手，敌对者，来自三字根s-t-n, 反对，敌对。引申词义魔鬼。

satanic
satanic 崇拜撒旦的，邪恶的
Satan, 撒旦；-ic, 形容词后缀。

satanism
satanism 撒旦崇拜
Satan, 撒旦；-ism, 主义，思想，行为。

satay
satay 沙茶酱烤鱼
来自马来语satai, 一种酱汁植物，闽南语翻译成沙茶酱。

satchel
satchel 肩带书包
来自法语sachel, 袋子，词源同sack, 袋子。插入字母t, 比较bake, batch。引申词义肩带书包。

sate
sate 满足
来自古英语sadian, 使满足，来自Proto-Germanic→*sadona, 使满足，来自PIE→*sa, 使满足，词源同sad, satisfy.

sated
sated 餍足的，生厌的
来自sate, 满足；-ed, 形容词后缀。特指过于满足的，生厌的。

satellite
satellite 卫星，人造卫星
来自法语satellite, 侍卫，卫兵，来自拉丁语satellites, 侍卫，随从，可能来自古拉丁语*satro, 满的，足够的，*leit, 走，引导，词源同lead。词义演变比较follow。引申词义卫星，人造卫星。

satiable
satiable 满足的
来自拉丁语satis, 足够的，满足的，词源同sate, 使满足。-able, 形容词后缀。

satiate
satiate 满足
来自拉丁语satis, 足够的，满足的，词源同sate, 使满足。-ate, 使。

satiety
satiety 满足，饱足
来自拉丁语satis, 足够的，满足的，词源同sate, 使满足。-ety, 名词后缀。

satin
satin 绸缎，缎子
来自法语satin, 绸缎，来自阿拉伯语zaytuni, 刺桐，刺桐的绸缎，即Zaitun, 刺桐，泉州古名，中世纪时海上丝绸之路的起点（有争议）。

satire
satire 讽刺，讥讽
来自拉丁语satira, 讽刺作品，混杂诗，来自lanx satura, 满盘，杂盘，各种水果混在一起的盘子，来自lanx, 盘子，词源同balance, satura, 满的，饱和的，阴性格于satur, 满的，饱和的，词源同saturate, 使饱和。比喻用法，后词义通俗化为讽刺，讥讽。

satirical
satirical 讽刺的，讥讽的
satire, 讽刺，讥讽；-ical, 形容词后缀。

satirist
satirist 讽刺作家
satire, 讽刺，讥讽；-ist, 人。

satirize
satirize 讽刺，讥讽
satire, 讽刺，讥讽；-ize, 使。

satisfaction
satisfaction 满足，满意
来自satisfy 的名词形式。

satisfactory
satisfactory 满足的，满意的
来自satisfy 的形容词形式。

satisfy
satisfy 使满足，使满意
来自拉丁语satisfacere, 使满意，使足够，来自satis, 足够的，词源同satiate, facere, 做，制造，词源同fact, factory.

satsuma
satsuma 无籽蜜橘
来自日语Satsuma, 萨摩郡，因这种橘子产于该地而得名。

saturate
saturate 浸透，使饱和
来自拉丁语saturare, 装满，浸透，来自satur, 满的，来自PIE→*sa, 使充满，词源同satiate, satisfy。引申词义使饱和。

saturation
saturation 饱和，饱和点
saturate, 使饱和；-ion, 名词后缀。

Saturday
Saturday 星期六
缩写自古英语saeternesdaeg, 即Saturn's day。拼写比较Tuesday, Thursday.

Saturn
Saturn 古罗马农神，土星
来自古英语Saetern, 来自拉丁语Saturnus, 农神，可能来自satus, 播种的，过去分词格于serere, 播种，词源同sow, seed。后用于指土星。

Saturnalia
Saturnalia 农神节
来自拉丁语Saturnalia, 农神节，即农神Saturn 的节日；-alia, 在拉丁语表宗教节日。

saturnalian
saturnalian 农神节的，热烈欢庆的
来自Saturnalia, 农神节。因这一天人们载歌载舞欢庆丰收，因而引申词义热烈欢庆的。

saturnine
saturnine 阴沉的，令人生畏的
来自Saturn, 土星；-ine, 形容词后缀。受中世纪科学知识的局限，天海冥三星尚未发现，土星被认为是最远的行星，在当时的星象学，占星师认为在土星座出生的孩子，由于远离太阳缺少阳光，性格会比较阴沉冷淡，因而引申词义阴沉的，令人生畏的。比较jovial, 开朗的，欢乐的，来自Jupiter, 木星，罗马主神朱庇特，欢乐神，字面意思为在木星座出生的孩子。

satyr
satyr 萨堤尔，好色之徒
古希腊神话中半人半马的森林之神，后受古罗马神话半人半羊农牧神Faunus(fauna and flora)的影响被描绘成了半人半羊。因在神话传说中其大如马的生殖器永远挺拔不倒，因而引申词义色狼，好色之徒。

satyriasis
satyriasis 阴茎充血过度症，性欲亢奋
satyr, 萨堤尔，好色之徒；-asis, 疾病症状。

satyric
satyric 好色的
satyr, 好色之徒；-ic, 形容词后缀。

sauce
sauce 沙司，调味汁，粗俗行为
来自古法语sauce, 沙司，来自sausse, 沙司，来自拉丁语salsa, 盐渍的，加盐的食物，词源同salt, souse。字母l 软化成u。引申比喻义加料，粗俗行为。

saucer
saucer 茶碟，茶托
sauce, 调味汁；-er, 表物。即装调料的碟子，后词义通用化。

saucy
saucy 粗俗的，色情的
sauce, 粗俗行为；-y, 形容词后缀。

sauerkraut
sauerkraut 酸泡菜
来自德语Sauerkraut, 酸白菜，酸泡菜，来自sauer, 酸的，词源同sour, Kraut, 白菜，蔬菜。

sauna
sauna 桑拿浴，蒸汽浴
来自芬兰语sauna, 桑拿，蒸汽。

saunter
saunter 漫步，闲逛
词源不详。

saurian
saurian 蜥蜴的，恐龙的
来自希腊语sauros, 蜥蜴。衍生词根-saur, 恐龙，来自dinosaur, 恐龙。

saus-
*saus- "dry", see: sear.

sausage
sausage 香肠
来自sauce, 盐渍物，调味料，酱；-age, 名词后缀。引申词义香肠。词义演变比较toilet, 原义为网，装化妆品的网兜。

saute
saute 嫩煎，快炒
来自法语saute, 跳动的，弹跳的，过去分词格于sauter, 跳，跳起，来自拉丁语saltare, 跳动，跳舞，反复格于salire, 跳动，蹦跳，词源同salient, resilient, result。引申词义嫩煎，快炒。字母 l 软化成u, 比较sauce, salt.

savage
savage 野人
来自古法语sauvage, 野人，来自拉丁语salvaticus, 野蛮的，来自silva, 森林，林地，词源同sylvan, 森林。引申诸相关词义。

savagery
savagery 残暴行为
savage, 野人，野蛮人；-ery, 表行为。

savanna
savanna 稀树草原
来自西班牙语sabana, 来自南美土著语zabana, 草原。

Savannah
Savannah 萨瓦那
美国佐治亚州港口城市，可能来自savanna, 稀树草原。

savant
savant 智者，专家
来自法语savant, 博学者，智者，来自拉丁语sapere, 品尝，鉴别，词源同sapient, savor。即有鉴别力的人，有智慧的人。引申词义智者，专家。

save
save 拯救，救助，挽救，保留，节省，储蓄，存钱
来自法语sauver, 保护，使安全，来自拉丁语salvare, 保护，使安全，使完整，词源同safe, salvation。字母l 软化成u 后脱落。引申诸相关词义。

saver
saver 储户
save, 储蓄；-er, 人。

saving
saving 节省，节约
save, 节省；-ing, 动名词后缀。

saving grace
saving grace 仅有的优点
比喻用法。

savior
savior 救世主，救星
save, 拯救，救助；-or, 人。即拯救者，救星，后用于耶稣基督的称号，引申词义救世主。

savoir faire
savoir faire 处世能力，应变能力
来自法语savoir faire, 字面意思即知道如何做，怎么做，来自savoir, 知道，知晓，来自拉丁语sapere, 品尝，鉴别，词源同sapient, savor, faire, 做，做事，词源同affair, fact。引申词义处世能力，应变能力。

savor
savor 味道，滋味，品味，细品
来自拉丁语sapere, 品尝，鉴别，词源同sapient, savor。-or, 名词后缀。

savory
savory 值得细品的，美味的
savor, 味道，滋味；-y, 形容词后缀。即有味道的，美味的，值得细品的。

savoy
savoy 皱叶甘蓝
来自法国城市Savoy, 萨沃伊。现词义缩写自Savoy cabbage, 萨沃伊白菜。

savvy
savvy 知道，了解
加勒比混杂英语，借自法语savez-vous, 是否知道，来自savez, 知道，词源同savant, vous, 你，词源同rendezvous。电影《加勒比海盗》中杰克船长口头禅。

saw
saw 锯，锯子
来自古英语sagu, 锯，锯子，来自Proto-Germanic→*sago, 切割工具，来自PIE→*sek, 砍，切，词源同section, segment.

saw
saw 格言，谚语
来自古英语sagu, 格言，警钟，来自Proto-Germanic→*saga, 说，告知，来自PIE→*sekw, 说，告知，词源同say, saga.

sawhorse
sawhorse 锯木架
saw, 锯子；horse, 马。比喻用法。

sawmill
sawmill 锯木厂
saw, 锯子；mill, 工厂。

Saxon
Saxon 撒克逊人
来自Saxon, 撒克逊人，来自Proto-Germanic→*Sahsa, 石头，石制刀具，刀，来自PIE→*sek, 砍，切，词源同saw, segment。词义演变比较Frank, 法兰克人，原义为标枪。

saxophone
saxophone 萨克斯管
来自法语saxophone, 萨克斯管，来自该乐器发明者19 世纪比利时乐器师Antoine Joseph Sax。该姓氏字面意思为撒克逊人。

saxophonist
saxophonist 萨克斯管演奏者
saxophone, 萨克斯管；-ist, 人。

say
say 说，讲，告知，表达
来自古英语secgan, 说，告知，来自Proto-Germanic→*sagjanan, 说，告知，来自PIE→*sekw, 说，告知，词源同saga, saw。引申诸相关词义。

saying
saying 格言，谚语
比喻用法。

scab
scab 痂，疥癣
来自古英语sceabb, 痒，疥癣，来自Proto-Germanic→*skab, 抓，挠，刮，来自PIE→*skep, 抓，挠，刮，砍，词源同ship, shave。后引申词义痂，疤痕。

scabbard
scabbard 剑鞘
来自盎格鲁法语*escauberc, 剑鞘，来自Proto-Germanic→*sker-berg, 剑鞘，来自PIE→*sker, 砍，劈，词源同score, shear, -berg, 保护，来自PIE→*berg, 保护，词源同burg, bury。词义由砍，劈引申为刀，剑。

scabby
scabby 结痂的
来自scab, 痂；-y, 形容词后缀。

scabies
scabies 疥疮
来自拉丁语scabies, 痒，疥疮，来自scabere, 抓，挠，词源同scab.

scabrous
scabrous 皮肤粗糙的，猥亵的，淫秽的
来自拉丁语scabere, 抓，挠，词源同scab。引申词义痒的，皮肤粗糙的，后词义贬义化为肮脏的，猥亵的，淫秽的。

scad
scad 竹荚鱼
一种小鲱鱼，常成群出现，词源不详。

scads
scads 大量，许多
词源不确定，可能来自scad 的复数形式，引申词义大量，许多。

scaffold
scaffold 断头台，绞刑架，脚手架
来自中古英语scaffold, 脚手架，临时搭的平台，来自古法语eschaffaut, 高台，来自拉丁语scadafaltum, 来自ex-, 向外；catafalcum, 高台，高的看台，可能来自cata-, 向下；falcum, 架子，平台，词源同balcony, balk。后引申词义断头台，绞刑架。

scaffolding
scaffolding 脚手架组
scaffold, 脚手架；-ing, 集合名词后缀。

scalar
scalar 梯子状的，标量的，纯量的，无向量的
来自scale 梯子，, -ar, 形容词后缀。后用于数学术语标量的，纯量的等。

scald
scald 加热，使滚烫，烫伤
来自古诺斯法语escalder, 加热，沸腾，来自拉丁语excaldare, 加热，烧热，来自ex-, 向外；-cald, 热，热量，词源同calorie, cauldron。引申词义滚烫，使烫伤。

scalding
scalding 滚烫的，灼热的
来自scale, 加热，使滚烫；-ing, 形容词后缀。

scale
scale 水垢，牙石，秤，天平，鳞片
来自古诺斯语skel, 贝壳；skal, 碗，饮水容器，来自Proto-Germanic→*skaela, 分开，劈开，来自PIE→*skel, 砍，切，分开，词源同shell, scallop。由贝壳引申词义碗，饮水器具，由贝壳的钙化性质引申词义水垢，牙石，由碗，饮水容器引申词义秤，天平，即秤的原型，由该印欧语的词根义引申词义鱼鳞，鳞片等。

scale
scale 梯子，攀登，攀爬，规模，范围，程度，等级，比例
来自拉丁语scala, 梯子，来自（缩写自）scandere, 攀爬，攀登，来自PIE→*skand, 爬，上升，词源同scan, ascend, descend。字母d 脱落，类似拼写比较rule, regulate。引申词义规模，范围，程度，等级，比例等。

scalene triangle
scalene triangle 不等边三角形
来自拉丁语scalenus, 不等边的，来自希腊语skalenos, 不等的，奇数的，来自skallein, 砍，切，劈，来自PIE→*skel, 砍，切，劈，词源同scale, shale.

scallion
scallion 香葱，大葱
来自盎格鲁法语escalone, 葱，来自通俗拉丁语*escalonia, 葱，缩写自拉丁语cepa Ascalonalonia, 来自cepa, 葱，词源抽chive, 香葱；Ascalonalonia, 来自Ascalon, 古以色列海港城市。由该词衍生同源词shallot, 青葱，小葱。

scallop
scallop 扇贝
来自古法语escalope, 贝壳，词源同shell.

scally
scally 捣蛋鬼
缩写自scallywag.

scallywag
scallywag 无赖，恶棍，捣蛋鬼
词源不确定，可能来自苏格兰语Scalloway, 苏格兰北部Shetland Islands 村庄名，因盛产Shetland Pony（一种身高仅80cm 的小马）闻名，引申贬义词义无赖，恶棍，捣蛋鬼等。

scalp
scalp 头顶，头皮，剥下头皮，倒票门票
可能来自古诺斯语skalli, 秃头，来自PIE→*skel, 砍，切，词源同scale, shell。引申词义头顶，头皮，古代战争中剥下敌人头皮作为战利品，并引申俚语词义倒卖门票，黄牛。

scalpel
scalpel 手术刀
来自拉丁语scalpellum, 手术刀，来自scalpere, 雕刻，砍，切，来自PIE→*skel, 砍，切，词源同scale, shell, sculpture.

scalper
scalper 票贩子
来自scalp, 倒卖门票；-er, 人。

scaly
scaly 有鳞的，有鳞屑的，有皮屑的
来自scale, 鳞片；-y, 形容词后缀。引申比喻义有鳞屑的，有皮屑的。

scaly anteater
scaly anteater 穿山甲
scaly, 有鳞的；anteater, 食蚁兽。

scam
scam 欺诈，骗局
俚语，可能缩写自scamp, 流氓，骗子。

scamp
scamp 流氓，骗子，劫匪，淘气鬼，捣蛋鬼
可能缩写自scamper, 逃跑。引申词义流氓，劫匪，骗子，后由于骂小孩而词义略带褒义化。

scamper
scamper 惊惶逃跑，快跑，蹦蹦跳跳
可能来自古诺斯法语escamper, 逃跑，来自通俗拉丁语*excampare, 逃离战场，来自ex-, 向外；camp, 战场。后原词义逐渐消失，用于形容小孩蹦蹦跳跳等。

scampi
scampi 炸虾
复数形式于意大利语scampo, 虾，对虾，可能最终来自PIE→*skeu, 弯，转，词源同shrimp, scrimp。因虾的蜷曲的身形而得名。-amp, 表音字母。

scan
scan 标出诗歌的韵律，察看，浏览，扫描
来自拉丁语scandere, 攀爬，攀登，来自PIE→*skand, 爬，跳，词源同ascend, descend。字母d 脱落，比较lawn, land。引申词义标出诗歌的韵律，即标出诗歌的抑扬顿挫，并进一步引申词义仔细看，检查，察看，浏览，后用于指扫描，且成为主要词义。

scandal
scandal 丑闻，丑事
来自拉丁语scandalum, 丑闻，丑事，耻辱，来自希腊语skandalon, 陷阱，罗网，绊倒，使摔倒，来自PIE→*skand, 爬，跳，弹，词源同scan, descend。比喻用法。

scandalize
scandalize 使震惊，使愤慨
scandal, 丑闻，丑事；-ize, 使。即使成丑闻，揭露丑闻，引申词义使震惊，使愤慨。

scandalmonger
scandalmonger 散布丑闻者
scandal, 丑闻；-monger, 贩卖者，词源同warmonger。引申词义散布丑闻者。

scandalous
scandalous 丑闻的
scandal, 丑闻；-ous, 形容词后缀。

Scandinavia
Scandinavia 斯堪的纳维亚半岛
北欧挪威，瑞典等国家，来自拉丁语Scandinavia, 来自Proto-Germanic→*Skathinawjo, 即Scadia Island, 来自*skatho, 伤害，危险，来自PIE→*sket, 伤害，词源同scathe, unscathed, *awjo, 水，水中的陆地，来自PIE→*akwa, 水，词源同aqua, aquatic。字面意思即有危险的岛。Scadia 通常认为是现瑞典南部Scania 省，因该地附近的危险的沙岸而得名。

scandium
scandium 钪
来自Scandia, 来自Scandinavia 的别名或诗名；-ium, 元素后缀。因该金属发现于该地而得名。

Scania
Scania 斯堪尼亚公司
瑞典著名的重型货车及卡车制造商，因位于瑞典南部省份Scania 而得名。

scanner
scanner 扫描仪
来自scan, 扫描。

scansion
scansion 诗行的韵律
来自拉丁语scandere, 标出诗歌的韵律，即诗歌的抑扬顿挫，词源同scan。-sion, 名词后缀。

scant
scant 微小的，不足的
来自古诺斯语skamt, 短的，来自Proto-Germanic→*skamma-, 短的，可能来自PIE→*sek, 砍，切，词源同short, segment。引申词义微小的，不足的。

scanty
scanty 微小的，不足的
来自scant, 微小的，不足的；-y, 形容词后缀。

scape
scape 风景，视野
缩写自landscape, 地形，地貌，引申词义风景，视野，来自land, 陆地；-scape, 形状，形成，来自PIE→*skep, 切，分，词源同ship, shape.

scapegoat
scapegoat 替罪羊
缩写自escape, 逃跑；goat, 羊。来自圣经中的宗教典故，古犹太人将每年的七月十日定为“赎罪日”，并在这一天举行赎罪祭。其中通过拈阄决定两只公羊的命运，一只杀了作祭品，另一只由大祭司将双手按在羊头上，宣称犹太民族在一年中所犯下的罪过，已经转嫁到到这头羊身上。接着，使把这头替罪羊放逐到旷野，即将人的罪过带入无人之境，最后，把那赎罪的羊烧死，因而引申词义替罪羊。见百度百科。

scapegrace
scapegrace 流氓，恶棍
缩写自escape, 脱离；grace, 恩泽，特指上帝的恩典。比喻用法。

scapula
scapula 肩胛骨
来自拉丁语scapula, 肩膀，肩胛骨，可能来自PIE→*skep, 切，砍，词源同scape, shape。比喻用法，由切，砍引申词义切割工具，宽剑，铲子等，后用于指肩胛骨。

scar
scar 伤疤，伤痕
来自中古英语skar, 切口，裂缝，来自Proto-Germanic→*skardaz, 切口，来自PIE→*sker, 砍，切，词源同shear, score。引申词义伤痛，伤痕。

scarab
scarab 圣甲虫
来自法语scarabee, 来自拉丁语scarabaeus, 来自希腊语karabos, 甲虫。因甲虫在古埃及被奉为圣物，因此又称圣甲虫。参照电影《木乃伊》。

scarce
scarce 稀少的，不足的
来自古诺斯法语scars, 稀少的，稀疏的，来自通俗拉丁语*scarsus 减少的，缩小的，过去分词形式于拉丁语excerpere, 拔出，来自ex-, 向外；-cerp, 拔，割，词源同excerpt, harvest.

scarcely
scarcely 勉强，刚
scarce, 缺少的，不足的；-ly, 副词后缀。引申词义勉强，刚刚。

scarcity
scarcity 缺乏，不足
scarce, 缺少的，小足的；-ity, 名词后缀。

scare
scare 使惊吓，使恐惧，惊吓，恐惧
来自中古英语skerren, 使惊吓，使恐惧，可能最终来自PIE→*sker, 砍，切，词源同score, shear, shard。引申名词词义惊吓，恐惧。

scarecrow
scarecrow 稻草人
scare, 惊吓；crow, 乌鸦。比喻用法。

scaremonger
scaremonger 散布恐怖信息者，制造恐慌者
scare, 惊吓，恐惧；-monger, 贩卖者，词源同scandalmonger.

scarf
scarf 围巾，头巾
词源不详，可能最终来自PIE→*sker, 弯，转，编织，词源同ring, crown, shrimp。引申词义围巾，头巾。

scarify
scarify 划破皮肤
来自scar, 伤口，划伤；-fy, 使。

scarlet
scarlet 鲜红的，猩红的
来自古法语escarlate, 红布，来自拉丁语scarlatum, 红布，来自波斯语saqerlat, 红布，特指颜色鲜红的布。并由该词衍生姓氏Scarlett, 染色工或布商，如好莱坞著名美女Scarlett Johansson.

scarp
scarp 陡坡，悬崖
来自意大利语scarpa, 陡坡，悬崖，来自Proto-Germanic→*skarpa, 切割，锋利，来自PIE→*sker, 砍，切，词源同shear, sharp.

scarper
scarper 逃跑，溜号
可能来自意大利语scappare, 逃跑，跑开，词源同escape.

scary
scary 恐惧的，吓人的
来自scare, 惊吓，恐惧；-y, 形容词后缀。

scat
scat 拟声唱法（一种模拟乐器的爵士乐歌唱方式）
拟声词。

scathe
scathe 伤害，损伤
来自古诺斯语skatha, 伤害，来自Proto-Germanic→*skath, 伤害，来自PIE→*sket, 伤害，可能进一步来自PIE→*sek, 砍，切，词源同segment, sharp。常见于复合词unscathed, 未受伤害的。

scathing
scathing 严厉批评的
来自scathe, 伤害，损伤；-ing, 形容词后缀。引申词义严厉批评的。

scatological
scatological 下作的
scatology, 粪便学；-ical, 形容词后缀。引申词义下作的。

scatology
scatology 粪便学
scat-, 屎，粪便，词源同shit, -logy, 学说。

scatter
scatter 分散，散开，撒播
来自中古英语scateren, 分散，散开，可能最终来自PIE→*sek, 砍，切，削，词源同segment, dissect.

scatterbrain
scatterbrain 健忘的人
scatter, 分散；brain, 大脑。比喻用法。

scattergun
scattergun 散弹枪，霰弹枪，杂乱无章的
scatter, 散开；gun, 枪。引申词义杂乱无章的。

scatty
scatty 健忘的
缩写自scatterbrained.

scavenge
scavenge 拾荒，捡破烂
回构自scavenger, 搭荒者，捡破烂者。

scavenger
scavenger 拾荒者，捡破烂者
来自中古英语scawageour, 伦敦的税务官员，特指对外来商品收取税费的官员，来自盎格鲁法语scawage, 税收，税费，来自Proto-Germanic→*skau, 注视，注意，检查，来自PIE→*skeue, 注视，注意，词源同show, 古义看，检查。因收取税费的同时兼顾打扫街道卫生，引申词义拾荒者，捡破烂者，后原词义逐渐消失，其引申词义成为主要词义。-enger, 人，词源同messenger, passenger.

scenario
scenario 设想，方案
来自意大利语scenario, 情节，来自拉丁语scenarius, 舞台情节，场景，来自scena, 舞台布景，场景，词源同scene。引申词义设想，方案。

scene
scene 舞台场景，戏剧，表演，景色，风光
来自拉丁语scena, 舞台布景，场景，来自希腊语skene, 舞台，演员表演台，原义为帐篷或亭子，词源同obscene, proscenium。可能来自PIE→*skeu, 遮盖，隐藏，词源同hide, sky。引申诸相关词义。

scenery
scenery 景色，风光
scene, 景色，风光；-ery, 名词后缀。

scenic
scenic 舞台的，布景的，戏剧的，风景优美的
scene, 舞台场景；-ic, 形容词后缀。引申诸相关词义。

scent
scent 闻，嗅，气味，气息
来自古法语sentir, 感觉，感官，闻，来自拉丁语sentire, 感觉，感官，词源同sense, sentiment。插入字母c 可能是受-sc-影响。引申词义闻，嗅，气味，气息等。

scentless
scentless 无气味的
scent, 气味；-less, 无，没有。

scepter
scepter 节杖，权杖
来自古法语sceptre, 来自拉丁语sceptrum, 王杖，权杖，来自希腊语skeptron, 王杖，权杖，棍子，来自skeptein, 支撑，来自拉丁语PIE→*skep, 砍，切，削，词源同shaft, shape.

Schadenfreude
Schadenfreude 幸灾乐祸
来自德语Schadenfreude, 幸灾乐祸，以别人的痛苦为乐，来自schaden, 伤害，损伤，词源同scathe, freude, 欢乐，快乐，原义为跳，词源同frog, frolic。双字母-sc-在德语鼻音化为-sch-.

schedule
schedule 日程表，节目表，明细表
来自拉丁语schedula, 小纸条，来自希腊语skhizein, 切，分开，来自PIE→*skei, 切，分，词源同shed, science, scythe。词义由小纸条引申词义便笺，便条，日程表等。

schema
schema 提要，纲要
来自希腊语skhema, 计划，方案，词源同scheme。引申词义提要，纲要等。

schematic
schematic 略图的，简表的，有章法的
来自scheme, 图表，简表；-atic, 形容词后缀。

schematize
schematize 使系统化，使图式化
来自scheme, 计划，方案，图表；-ize, 使。引申词义使系统化，使图式化。

scheme
scheme 计划，方案，略图，图表，简表，密谋，图谋
来自希腊语skhema, 计划，方案，来自skhein, 得到，形成，来自PIE→*segh, 握住，持有，词源同school, epoch。引申词义略图，图表，简表，及贬义词义密谋，图谋，搞阴谋。

schemer
schemer 搞阴谋的人
来自scheme, 阴谋，密谋；-er, 人。

scheming
scheming 搞阴谋的，诡计多端的
来自scheme, 阴谋，密谋；-ing, 形容词后缀。

scherzo
scherzo 谐谑曲
来自意大利语scherzo, 谐谑曲，来自scherzare, 玩笑，玩乐，来自PIE→*sker, 跳动，舞动。

schism
schism 分裂，分裂活动
来自希腊语schisma, 分开，裂缝，来自skhizein, 分开，裂开，来自PIE→*skei, 切，分，词源同shed, scythe, schedule。原指欧洲的基督教教会分裂活动，后词义通用化。

schist
schist 片岩
来自法语schiste, 片岩，来自拉丁语schistos lapis, 分开的石头，来自schistos, 分开，词源同schism, lapis, 石头，词源同lapidary.

schizo-
schizo- 分开，分裂
来自希腊语skhizein, 分开，裂开，来自PIE→*skei, 切，分，词源同shed, scythe, schedule.

schizoid
schizoid 类精神分裂的
缩写自schizophrenia, 精神分裂症；-oid, 类。

schizophrenia
schizophrenia 精神分裂症
schizo-, 分开，分裂；-phren, 大脑，脑部，词源同phrenetic, frantic, frenetic。-ia, 表疾病。引申词义精神分裂症。

schizophrenic
schizophrenic 患精神分裂症的
schizophrenia, 精神分裂症；-ic, 形容词后缀。

schlep
schlep 拖，拉，搬运，不情愿的赶往
来自依地语shlepen, 拖，拉，词源同slip, 滑动，滑落。字母-s-在德语和依地语音变为-sch-。引申词义搬运，后用于指不情愿的赶往等。

schlock
schlock 劣质货，便宜货
来自依地语shlak, 垃圾，来自德语Schlag/Schlacke, 垃圾，渣滓，词源同slag, 矿渣，炉渣。字母-s-在德语和依地语音变为-sch-.

schmaltz
schmaltz 感伤，伤感
来自依地语shmalts, 融化的猪油，来自高地德语smalz, 动物油脂，词源同smelt, 融化，熔炼。引申比喻义感伤，伤感。字母-s-在德语和依地语音变为-sch-.

schmo
schmo 笨蛋，傻瓜
来自schmuck 的委婉语。

schmooze
schmooze 闲聊
来自依地语shmues, 闲聊，来自希伯来语shemu'oth, 谣言，传闻，来自shamua, 听到的，听闻的，来自shama', 去听，听见，词源同人名Simon, 西蒙，字面意思为倾听。

schmuck
schmuck 笨蛋，傻瓜
来自shmuck, 来自依地语shmok, 阴茎，来自德语Schmuck, 珠宝，宝贝，来自低地德语smuck, 优雅的，漂亮的，来自PIE→*smuk, 光滑的，词源同smock。该词在依地语为极端粗俗语，字面意思即男人的宝贝，等同于汉语骂人的“傻屌”。字母-s-在德语和依地语音变为-sch-.

schnapps
schnapps 荷兰杜松子酒，烈酒
一种荷兰产的杜松子酒，来自德语Schnaps, 字面意思即一口闷，一口干，词源同snap, 猛抓，痛饮，拟声词。字母-s-在德语和依地语音变为-sch-。引申词义烈酒。

schnauzer
schnauzer 髯狗
来自德语Schnauzer, 字面意思即嚎叫者，来自Schnauze, 鼻子，词源同snooze, 打鼾声，打盹，拟声词，模仿鼻子发出的声音。字母-s-在德语和依地语音变为-sch-.

schnook
schnook 笨蛋，傻瓜
可能改写自schmuck, 笨蛋。

schnozz
schnozz 鼻子
来自依地语shnoitsl, 鼻子，来自德语Schnauze, 鼻子，词源同snooze, 打鼾声，打盹，拟声词，模仿鼻子发出的声音。字母-s-在德语和依地语音变为-sch-.

scholar
scholar 学生，学者
来自school, 学校；-ar, 人。引申词义学生，学者。

scholarly
scholarly 学问的，学术的
来自scholar, 学者；-ly, 形容词后缀。引申词义学问的，学术的。

scholarship
scholarship 学问，学术，奖学金
来自scholar, 学者；-ship, 表状态名词。引申词义学问，学术，奖学金等。

scholastic
scholastic 学者的，学术的，学业的，党派的
来自scholar, 学者；-astic, 形容词后缀，词源同fantastic, gymnastic。引申诸相关词义。

scholasticism
scholasticism 经院哲学，墨守成规
来自scholastic, 学派的；-ism, 主义，思想。即学派主义，引申词义经院哲学，墨守成规等。

school
school 学校，学院，学派
来自拉丁语schola, 授课，讲堂，学校，字面意思即空闲，可以学习的时间，来自希腊语skhole, 空闲的时间，学习的地方，来自skhein, 持有，得到，支配，来自PIE→*segh, 持有，拥有，词源同schema, scheme。词义由自由支配的空闲时间引申为学习时间，学习地方，后固定为学校，并引申词义学院，学派等。词义演变比较sport.

school
school 鱼群，人群，群集
来自中古荷兰语schole, 鱼群，来自West-Germanic→*skulo, 群集，来自PIE→*skel, 切，分开，词源同scale, shell, shoal。引申词义人群，群集等。

schoolmarm
schoolmarm 古板的女教师
来自school ma'am 或school madam 的口语词。

schooner
schooner 双桅帆船
可能来自苏格兰语scon, 掠过水面，打水漂或漂石子游戏。

schwa
schwa 非重读央元音
来自德语Schwa, 非重读元音，来自希伯来语shewa, 中元音，中性元音。如about 的首字母“a”所发的“ə”音。

sciatic
sciatic 髋部的，坐骨神经的
来自拉丁语sciaticus, 髋部的，坐骨神经的。

sciatica
sciatica 坐骨神经痛
来自拉丁语sciatica passio, 坐骨神经痛，来自sciatica, 阴性格于sciaticus, 讹误自ischiadicus, 来自希腊语iskhiados, 坐骨神经的，来自iskhion, 臀关节，髋骨；-passio, 疾病，词源同patient.

science
science 知识，科学
来自古法语science, 知识，学习，习得，来自拉丁语scientia, 知识，学识，专长，来自scire, 知道，了解，字面意思即区分，鉴别，来自PIE→*skei, 砍，切，劈，分开，词源同shed, shin, scythe。词义演变比较intelligence, 智能，智商，原义为选择和区分的能力。后词义专门化为科学。

scientific
scientific 科学的
来自science, 科学；-ent, 形容词后缀；-fic, 做，产生，得到，词源同fact, efficient.

scientism
scientism 科学主义，科学思维
来自science, 科学；-ent, 形容词后缀；-ism, 主义，思想。

scientist
scientist 科学家
来自science, 科学；-ent, 形容词后缀；-ist, 人。

scimitar
scimitar 短弯刀，半月形刀
来自意大利语scimitarra, 通常认为来自波斯语samsir/shamsher, 弯刀，半月形刀。

scintilla
scintilla 火花，火星，闪烁，微量，一点点
来自拉丁语scintilla, 火花，火星；-illa, 小词后缀，来自PIE→*skai, 闪耀，闪烁，照耀，词源同shine, sheen, shimmer。引申词义微量，一点点等。

scintillate
scintillate 发光，火花，闪耀智慧
来自scintilla, 火花，火星；-ate, 使。引申词义才智，智慧等。

scion
scion 幼枝，接穗，名门子弟
来自古法语sion, cion, 幼枝，接穗，可能来自古法语scier, 剪，切，来自拉丁语secare, 剪，切，词源同segment, scythe。引申词义后人，子孙，尤指名门望族的子弟。

scissors
scissors 剪刀
来自古法语cisoires, 剪刀，来自拉丁语cisorium, 切割工具，过去分词名词格于caedere, 剪，切，来自PIE→*skhai, 剪，切，来自PIE→*sek, 切，砍，词源同segment, scythe。拼写受同源拉丁词干sciss-影响俗化，如rescission, 剪除，废除，取消。

sclera
sclera 巩膜
医学名词，眼睛上的一层硬膜，来自希腊语sklera meninx, 硬膜，来自skleros, 硬的，词源同sclerosis, meninx, 膜，词源同member, meningeal.

sclero-
sclero- 硬的
来自希腊语skleros, 硬的，来自skellein, 使干燥，干枯，来自PIE→*skele, 使干燥，干枯，词源同shallow, shoal.

scleroderma
scleroderma 硬皮病，硬皮症
sclero-, 硬的；-derm, 皮肤，词源同dermal, dermatology.

sclerosis
sclerosis 软组织硬化症
sclero-, 硬的；-osis, 表疾病症状。引申词义软组织硬化症。

scoff
scoff 嘲笑，嘲弄
来自古诺斯语skop, 嘲笑，嘲讽，同古英语scop, 游吟诗人，来自Proto-Germanic→*skapiz, 形成，创作，来自PIE→*skep, 砍，切，削，词源同shape.

scofflaw
scofflaw 无视法律的人
scoff, 嘲笑，嘲讽；law, 法律。

scold
scold 训斥，责骂
词源不确定。

scoliosis
scoliosis 脊柱侧弯
来自希腊语skoliosis, 弯曲，扭曲，来自skolios, 弯曲的，扭曲的，来自PIE→*skel, 弯，转，相关于PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curve, shrimp。后引申词义脊柱侧弯。

scone
scone 烤饼
可能缩写自荷兰语schoon brood, 字面意思为漂亮的面包，来自schoon, 精细的，漂亮的，词源同shine, sheen, -brood, 面包，词源同bread.

scoop
scoop 勺，铲子，抢先报道，独家新闻
来自中古荷兰语schope, 舀水桶，来自West Germanic→*skopo, 容器，来自PIE→*skep, 切，分开，词源同ship, shape。引申词义勺，铲子等，引申比喻义抢先报道，独家新闻。

scooped
scooped 领子深而圆的，深领的
比喻用法，即勺子般的。

scoot
scoot 疾行，快走，猛冲
可能来自shoot, 投，射出，引申词义疾行，快走，猛冲等。

scooter
scooter 小型摩托车
来自scoot, 疾行，快走，猛冲；-er, 表物。原指快速行走的人，后指一种小型摩托车。

scop
scop （古代盎格鲁萨克逊的）游吟诗人来自古英语scop, 游吟诗人，来自Proto-Germanic→*skapiz, 形成，创作，来自PIE→*skep, 砍，切，削，词源同shape, 古诺斯语skop, 讽刺，嘲讽。

scope
scope 视野，范围
来自拉丁语scopus, 视野，范围，来自希腊语skopos, 观看者，观察者，置换自PIE→*spek, 看，注视，观察，词源同spectator, inspect.

scopophilia
scopophilia 偷窥癖，窥阴癖
scopo-, 看；-philia, 爱好，癖好，词源同zoophilia.

scorch
scorch 烤焦，枯萎
可能来自古诺斯语skorpna, 使枯萎，使枯干，来自Proto-Germanic→*skrimp, 收缩，来自PIE→*sker, 弯，转，词源同shrink, shrimp。后引申词义烧焦。

scorched earth policy
scorched earth policy 焦土政策
来自中国抗日战争时期对日作战的一种军事策略。

scorcher
scorcher 大热天，精彩射门
来自scorch, 烧焦；-er, 名词后缀。引申词义大热天，比喻义精彩射门等。

scorching
scorching 酷热的
来自scorch, 烧焦。引申词义酷热的。

score
score 刻痕，作记号，得分，分数，数量词20
来自古英语scoru, 数量词20，古诺斯语skor, 标记，记号，刻痕，都来自Proto-Germanic→*skura, 刻，作标记，来自PIE→*sker, 砍，切，词源同shear, share。引申词义得分，分数等。词义20 可能是来自古人数数时的两手两脚之和。

scoreless
scoreless 零比零的
score, 得分；-less, 无，没有。

scorer
scorer 得分手
score, 得分；-er, 人。

scorn
scorn 嘲笑，鄙视
改写自古法语escarn, 嘲笑，鄙视，来自Proto-Germanic→*skarnjan, 嘲笑，嘲讽，可能来自PIE→*sker, 砍，切，词源同scar, shear。其词义演变可能是伤害，伤口上撒盐，嘲笑，嘲讽。

scornful
scornful 嘲笑的，鄙视的
scorn, 嘲笑；-ful, 形容词后缀。

Scorpio
Scorpio 天蝎座
来自拉丁语scorpio, 蝎子，来自希腊语skorpios, 蝎子，来自PIE→*sker, 砍，切，词源同scar, shear。首字母大写用于星座名天蝎座。

scorpion
scorpion 蝎子
来自拉丁语scorpio, 蝎子。

Scot
Scot 苏格兰人
来自古英语Scottas, 爱尔兰人，爱尔兰居民，来自拉丁语Scotti, 爱尔兰人，可能为古凯尔特某部落名，词源不详。因公元6 世纪罗马人从不列颠撤退后，爱尔兰入侵苏格兰而得名。

Scotch
Scotch 苏格兰人，苏格兰威士忌
缩写自Scottish, 苏格兰人，因英格兰人以该词杜撰了诸多贬义词义，所以不为苏格兰人所喜。现主要词义缩写自Scotch Whiskey, 苏格兰威士忌。

scotch
scotch 阻止，挫败
来自中古英语scocchen, 砍，切，可能最终来自PIE→*sek, 砍，切，词源同segment, scythe。插入字母t, 比较bake, batch。引申比喻义阻止，挫败。

Scotch tape
Scotch tape 透明胶带
商标名，美国3M 公司于20 世纪20 年代发明的一种胶带，因最初黏性不强，所以员工相互调侃去问问苏格兰老板(Scotch boss)应该让黏性达到多强。Scotch 并非指苏格兰人，而是来自该词的贬义词义吝啬的，小气的。

scot-free
scot-free 免除征税，免于受罚，逃脱惩罚
来自古英语scotfreo, 免税，免征，来自scot, 征税，上交给国王的税，来自古诺斯语skot, 贡金，纳贡，字面意思为射出，投出，词源同shot, shoot, -freo, 免除，即free。引申比喻义免于受罚，逃脱惩罚等。

Scotland yard
Scotland yard 伦敦警察厅
来自伦敦警察厅原总部所在地4, Whitehall Place, 其后门为大型建筑物Great Scotland Yard, 因中世纪英格兰王室接待苏格兰国王和王室代表而得名。后借用该词指伦敦警察厅，比较FleetStreet, Wall Street.

scoundrel
scoundrel 无赖，恶棍
词源不详，可能改写自苏格兰语scunner, 畏缩，逃避，等同于shun, 逃避，回避；-er, 表反复。引申词义无赖，恶棍。

scour
scour 清洗，擦拭，擦亮，擦净
来自中古荷兰语scuren, 清洗，擦拭，来自拉丁语excurare, 清洗，使干净，字面意思为照看，处理，来自ex-, 向外，表强调；curare, 看护，关心，词源同cure, curator.

scour
scour 搜查，翻找
可能来自古法语escorre, 跑出，冲出，来自拉丁语excurrere, 跑出，前冲，来自ex-, 向外；currere, 跑，词源同current, course, excursion。后可能受该词另词义影响，引申词义搜查，翻找。

scourer
scourer 清洗者，洗刷物品
来自scour, 清洗，擦拭；-er, 表人或物。

scourge
scourge 鞭子，鞭刑，灾害，祸害
来自盎格鲁法语escorge, 鞭子，来自古法语escorgier, 鞭打，鞭刑，可能来自拉丁语excoriare, 剥皮，来自ex-, 向外；corium, 皮肤，兽皮，来自PIE→*sker, 砍，切，分开，词源同shear, excoriate。引申词义灾害，祸害。参照Scourge of God, 上帝之鞭，原指欧洲人对西汉时期入侵欧洲的匈奴王的称号，后指元朝时再次入侵欧洲的成吉思汗。

scout
scout 侦察，物色
来自古法语escouter, 倾听，留意，来自拉丁语auscultare, 倾听，留意，来自aus-, 耳朵，词源同ear, audit, -cul, 倾斜，词源同incline, auscultate。引申词义侦查，物色等。

scout
scout 童子军
缩写自Boy Scout, 童子军，儿童成员组织，类似于中国的少年先锋队。

scowl
scowl 怒容
词源不详。

scrabble
scrabble 翻找，乱翻，乱找
改写自scrape, 刮，擦；-le, 表反复。引申词义乱翻，乱找。

scrag
scrag 瘦弱的人或动物，皮包骨
可能来自挪威语skragg, 瘦弱的人，最终来自PIE→*sker, 弯，转，词源同shrink, shrivel, shrimp。由基本词义弯，转引申词义收缩，缩小，瘦弱的人或动物，皮包骨的人。

scraggly
scraggly 凌乱的，散乱的
scrag, 皮包骨；-ly, 形容词后缀。引申比喻义凌乱的，散乱的等。

scraggy
scraggy 骨瘦如柴的
scrag, 皮包骨；-y, 形容词后缀。

scram
scram 走开，滚
俚语，可能缩写自scramble, 攀爬，引申词义爬走，滚蛋。

scramble
scramble 吃力的爬，攀登，抢夺，争夺，扰乱，扰码，炒蛋
可能来自scrabble 的鼻音形式，来自scrabble, 刮，擦，乱翻，乱打，引申诸相关比喻义。

scrambler
scrambler 扰码器
scramble, 扰乱，扰码；-er, 表物。

scrap
scrap 碎片，碎纸，废料，垃圾
来自scrape 对词形式，来自scrape, 刮，擦，磨，引申词义碎片，废料，垃圾等。

scrapbook
scrapbook 剪贴簿
scrap, 碎片，碎纸；book, 书，簿。

scrape
scrape 刮，擦，刮伤
来自古英语scrapian, 刮，擦，来自Proto-Germanic→*skrapona, 刮，擦，来自PIE→*skerb, 扩大形式自PIE→*sker, 砍，切，削，刮，词源同share, shear, scribe。引申诸相关词义。

scraper
scraper 刮刀，铲子
scrape, 刮，擦；-er, 表物。

scrapie
scrapie 痒病
一种损伤羊的神经系统的严重疾病，来自scrape, 刮，擦；-ie, 表亲昵或同情。

scraping
scraping 碎屑，碎片
scrape, 刮，擦；-ing, 动名词后缀。引申词义碎屑，碎片。

scrappy
scrappy 散乱的，破碎的
scrap, 碎片，垃圾；-y, 形容词后缀。引申词义散乱的，破碎的。

scrapyard
scrapyard 废品堆
scrap, 碎片，垃圾；yard, 码场，场地。

scratch
scratch 抓，挠
可能来自中古英语scratten, 抓，挠，最终来自PIE→*sker, 砍，切，削，刮，词源同scar, scrape.

scratchy
scratchy 刺痒的，扎人的，发出刮擦声的
scratch, 抓，挠；-y, 形容词后缀。引申诸相关比喻义。

scrawl
scrawl 潦草的写
可能来自scribe, 写，拼写受影响于sprawl, 蔓延，杂乱无章的展开。引申词义潦草的写。

scrawny
scrawny 瘦巴巴的
拼写变体自方言词scranny, 薄的，瘦的，词源可能同scraggy, 皮包骨的，骨瘦如柴的。

scream
scream 尖叫
拟声词，模仿尖叫的声音。

screamingly
screamingly 极其地
比喻用法。

scree
scree 碎石堆，岩屑
词源不确定，可能最终来自PIE→*sker, 砍，切，削，词源同scrap, share, shard。引申词义碎石堆，岩屑等。

screech
screech 尖叫声，刺耳的叫声
拟声词，模仿尖叫的声音。

screed
screed 碎片，碎布，长篇大论
来自中古英语screde, 碎片，碎布，词源同shred, 切碎，切条。引申词义冗长的文章，长篇大论。比较歇后语“王婆的裹脚布----又臭又长”。

screen
screen 屏风，屏障，纱窗，屏幕，银屏，电影，筛查，检查
来自中古英语scren, 挡风屏，炉挡，火炉栏，来自Proto-Germanic→*skirmiz, 挡开，屏障，保护，来自PIE→*sker, 砍，切，分开，词源同shear, share。引申诸相关词义及比喻义银屏，电影等。

screener
screener 机场安检员
screen, 检查；-er, 人。用于指机场安检员。

screenplay
screenplay 电影剧本
screen, 电影；play, 剧本。

screw
screw 旋，拧，螺旋，螺丝钉
来自中古英语screw, 螺旋，螺丝，可能来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curve, shrimp。引申动词词义旋，拧等。

screwball
screwball 怪球，怪胎
俚语。

screw-up
screw-up 弄糟，搞砸
比喻用法。

screwy
screwy 古怪的，疯狂的
比喻用法。

scribble
scribble 乱写，乱画
来自scribe, 写；-le, 表反复。引申词义乱写，乱画。

scribbler
scribbler 三流作家，小文人，儿童习字本
scribble, 乱写，乱画；-er, 人。引申诸相关词义。

scribe
scribe 写，抄书吏
来自拉丁语scribere, 写，来自PIE→*skribh, 刻，划，扩大形式自PIE→*sker, 砍，切，削，词源同score, shear, scrabble。引申词义抄书匠，抄书吏。

scrimmage
scrimmage 混战，争抢
拼写俗化自skirmish, 混战，争抢。

scrimp
scrimp 节省，缩紧
来自scrimp, 缩写的，不足的，来自Proto-Germanic→*skrimp, 收缩，缩小，来自PIE→*sker, 弯，转，词源同shrink, shrimp。引申动词词义节省，缩紧等。

scrip
scrip 临时凭证，代价券
缩写自subscription receipt, 认购收据。

script
script 剧本，手稿，书稿
来自scribe, 写；-pt, 过去分词格。词性由形容词作名词使用，引申诸相关词义。

scriptorium
scriptorium 缮写室，抄写室
script-, 写；-orium, 表地点，词源同aquarium.

scripture
scripture 经文，经典
script-, 写；-ure, 名词后缀。引申词义经文，经典。

scriptwriter
scriptwriter 剧作家
script, 剧本；writer, 作家。

scrofula
scrofula 淋巴结核
来自拉丁语scrofula, 淋巴腺肿胀，来自scrofa, 母猪；-ula, 小词后缀，来自PIE→*sker, 砍，切，词源同score, shear, scribe。词义由砍，切引申为挖，拱，喜欢拱地的动物，猪，母猪，因母猪容易感染类似疾病，或该结核淋巴腺体如同母猪的某身体部位而得名。比较pork, 猪肉，原义猪，字面意思为喜欢拱的动物，词源同furrow, 沟，垄。

scrofulous
scrofulous 淋巴结核的
scrofula, 淋巴结核；-ous, 形容词后缀。

scroll
scroll 卷轴，画卷，卷形物
来自古法语escroe, 碎片，纸卷，羊皮纸卷轴，来自Proto-Germanic→*skrauth, 碎片，来自PIE→*sker, 砍，剪，切，词源同shear, share, shred。引申词义画卷，卷形物等。

Scrooge
Scrooge 吝啬鬼，守财奴
来自英国作家狄更斯小说《圣诞颂歌》中的人物Scrooge, 一个无比吝啬的守财奴，命名基于scrounge, 死乞白赖。

scrote
scrote 混蛋，混球
来自scrotum, 阴囊。

scrotum
scrotum 阴囊
来自拉丁语scrotum, 阴囊，可能来自scortum, 皮肤，来自PIE→*sker, 砍，切，分开，词源同shear, corium, excoriate.

scrounge
scrounge 白拿，白要，蹭吃蹭喝
俚语，词源不详。

scrub
scrub 刷洗，擦洗，灌木丛
来自shrub 拼写变体，词义由灌木引申为扫帚，刷子，刷洗，擦洗等。比较broom, 扫帚，原义为灌木。

scrubber
scrubber 刷子
scrub, 刷洗；-er, 表物。

scrubby
scrubby 灌木丛生的
scrub, 灌木丛；-y, 形容词后缀。

scruff
scruff 邋遢鬼
改写自scurf, 头皮屑。

scruffy
scruffy 邋遢的
scruff, 邋遢鬼；-y, 形容词后缀。

scrum
scrum 争抢，并列争球
缩写自scrummage.

scrummage
scrummage 并列争球
拼写变体自scrimmage.

scrummy
scrummy 美味的
缩写自scrumptious.

scrumptious
scrumptious 美味的
scrump-, 可能来自拟声词，模仿食物清脆的声音，拼写受sumptuous 影响；-ous, 形容词后缀。

scrumpy
scrumpy 烈性苹果酒
一种由产自英格兰西部山区小酸苹果为原料制成的苹果酒，来自方言scrump, 枯苹果，其原义可能为收缩的，缩小的，词源同scrimp, shrimp.

scrunch
scrunch 发出嘎吱声，把纸揉成一团
来自拟声词crunch 的扩大形式，模仿嘎吱的声音。

scrunchy
scrunchy 包发箍
来自scrunch, 揉成团。比喻用法。

scruple
scruple 顾忌，顾虑
来自拉丁语scrupulus, 顾忌，顾虑，良心不安，来自scrupus, 小石子，碎屑，可能来自PIE→*sker, 砍，切，词源同scar, scree, scrap。比喻用法。

scrupulous
scrupulous 仔细的，细致的，恪守道德规范的
scruple, 顾忌，顾虑；-ous, 形容词后缀。引申词义仔细的，细致的等。

scrutineer
scrutineer 投票监票员
scrutiny, 投票检查；-eer, 人。

scrutinize
scrutinize 仔细检查，细看
scrutiny, 审查，检查；-ize, 使。

scrutiny
scrutiny 投票检查，审查，检查，监督，细看
来自拉丁语scrutinium, 检查，搜查，查问，来自scrutari, 检查，搜查，来自scruta, 碎片，垃圾，来自PIE→*skreu, 扩大形式于PIE→*sker, 砍，切，词源同shear, shred, scrap。比喻用法，原义为从垃圾堆里搜寻有用之物，引申诸相关词义。

scuba-diving
scuba-diving 戴水肺潜水
缩写自self-contained underwater breathing apparatus.

scud
scud 飞掠，疾飞，飞毛腿导弹
可能来自古诺斯语skjota, 投，射，词源同shoot, scoot, scuttle。引申词义飞掠，疾飞。

scudo
scudo 斯库多
意大利旧银币单位，来自拉丁语scutum, 盾，词源同scuttle, escudo, ecu, esquire.

scuff
scuff 刮，磨，磨损
可能来自拟声词，模仿刮，摩擦的声音。

scuff
scuff 拖着脚走
来自PIE→*skeubh, 推，挤，词源同shove, shuffle。引申词义拖着脚走。

scuffle
scuffle 扭打，争斗
来自PIE→*skeubh, 推，挤，词源同shove, shuffle。-le, 表反复。引申比喻义扭打，争斗。

scuffle
scuffle 窸窸窣窣的响声
来自scuff, 刮，摩擦；-le, 表反复。引申词义发出窸窸窣窣的声音。

scull
scull 短桨，橹，划船
缩写自拉丁语scutella, 盘子，来自scutum, 盾，圆盾；-ella, 小词后缀，词源同scullery, scuttle。词源演变比较paddle, 桨，来自拉丁语patella, 盘子，词源同pan, paella。字母t 脱落。

sculler
sculler 划船者
来自scull, 划桨，划船；-er, 人。

scullery
scullery 碗碟洗涤室，碗碟存放室
来自古法语escuelerie, 碗碟洗涤室，来自escuele, 盘子，来自拉丁语scutella, 盘子，餐具盘，词源同scull, scuttle.

sculpt
sculpt 雕刻，雕塑
来自拉丁语sculpere, 雕刻，雕塑，来自PIE→*skel, 砍，切，词源同scale, scalpel.

sculptor
sculptor 雕刻家，雕塑家
sculpt-, 雕刻，雕塑；-or, 人。

sculptress
sculptress 女雕刻家，女雕塑家
sculptor-, 雕塑家；-ess, 表阴性。

sculpture
sculpture 雕像，雕塑品
sculpt-, 雕刻，雕塑；-ure, 名词后缀。引申词义雕像，雕塑品。

scum
scum 浮垢，浮渣，渣滓，败类
来自中古英语scum, 泡沫，浮渣，来自Proto-Germanic→*skumaz, 覆盖，隐藏，来自PIE→*skeu, 覆盖，隐藏，词源同hide, skim。引申比喻义渣滓，败类等。

scumbag
scumbag 人渣
比喻用法。

scunge
scunge 污垢，浮渣，吝啬鬼
澳大利亚俚语，可能改写自scrounge, 吝啬鬼，守财奴。

scungy
scungy 污秽的，吝啬的
scunge, 污垢，浮渣，吝啬鬼；-y, 形容词后缀。

scupper
scupper 排水口，凿沉敌船使沉没，使失败，使泡汤
可能来自中古英语scope, 舀水桶，词源同scoop, 舀水，舀出。引申词义排水口，后用于军事俚语凿沉敌方船只使沉没，引申词义使失败，使泡汤。

scurf
scurf 头皮屑
来自古英语sceoft, 头皮屑，来自Proto-Germanic→*skurf, 碎屑，来自PIE→*sker, 砍，切，词源scar, shear.

scurfy
scurfy 满是头皮屑的，脏的
scurf, 头皮屑；-y, 形容词后缀。

scurrility
scurrility 粗俗，下流
scurrilous, 粗俗的，下流的；-ity, 名词后缀。

scurrilous
scurrilous 粗俗的，下流的，满口脏话的，恶语中伤的
来自scurrile, 粗俗的笑话，黄段子，来自拉丁语scurrilis, 小丑一样的，来自scurra, 二流子，流氓，小丑。引申词义诽谤的，恶语中伤的。

scurry
scurry 碎步疾跑
来自hurry 的韵律重复构词。

scurvy
scurvy 坏血病
来自scurfy 的拼写变体形式，用于指坏血病。

scuttle
scuttle 碎步疾跑
改写自scud, 飞掠，疾走；-le, 表反复。

scuttle
scuttle 煤桶，煤斗
来自古英语scutel, 大盘子，来自拉丁语scutella, 盘子，来自scutum, 盾，圆盾，来自PIE→*skei, 切，分开，词源同sheath, scale, shield。后词义扩大为桶，特指装煤的大桶。

scuttle
scuttle 开口，开孔，凿沉船，阻止，阻挠
可能借自西班牙语escotilla, 舱口，来自escota, 在衣服上开孔，来自escotar, 剪开。比喻用法，引申词义在船底凿孔使船只沉没，并引申词义阻止，阻挠。

scuttlebutt
scuttlebutt 饮水桶，流言蜚语，谣言
scuttle, 凿孔，开孔；butt, 酒桶，水桶，词源同bottle。字面意思为饮水桶，原为航海俚语，指船员聚集在船舱甲板饮水桶处闲聊，引申词义流言蜚语，谣言等。

scuzzy
scuzzy 邋遢的，肮脏的
俚语杜撰词，可能来自scum 和fuzzy 合成词。

scythe
scythe 镰刀
来自古英语sigthi, 镰刀，来自Proto-Germanic→*segithoz, 切割工具，来自PIE→*sek, 砍，词源同segment, section.

se-
se- 分开，没有，单独，自身
来自拉丁语se-, 并列形式于sed-, 自身，独自，分开，没有，来自PIE→*swed, 扩大形式于*swe, 第三人称反身代词词干，表自身，词源同self, swain, idiom.

se-
se- 分开★
来自PIE→*swe, 自己，词源同self.引申词义独自，分开。见secret, select.

se-
*se-1 "long, late", see: since.
*se-2 "to sow", see: seed.

sea
sea 海，海洋
来自古英语sae, 水面，海，湖，池塘，来自Proto-Germanic→*saiwaz, 水面。后词义专用化指海。

seaboard
seaboard 滨海的
sea, 海；board, 边，面，方向，词源同starboard, 右舷，右侧。

seaborgium
seaborgium 钅喜
来自20 世纪美国核化学家Glenn Theodore Seaborg, 以表达对他的敬意。

seaborne
seaborne 海运的
sea, 海；borne, 携带的。

sea change
sea change 沧海桑田，大巨变
sea, 海；change, 改变。比喻用法。

seafaring
seafaring 航海的
sea, 海；fare, 走，行程，上路。

sea fret
sea fret 海蚀雾
sea, 海；fret, 磨损，腐蚀。比喻用法。

seal
seal 封蜡，封印，印章，图章，玺，密封
来自古法语seel, 封印，图章，来自拉丁语sigillum, 小图片，小印，封印，来自signum, 标记，记号，词源同sign。原指书信上的封蜡标记，引申诸相关词义。

seal
seal 海豹
来自中古英语sele, 来自古英语seolh, 来自Proto-Germanic→*selhaz, 海豹，来自PIE→*selk, 拉，划，词源同sulkus, 垄沟，裂缝。比喻用法，由动作代指动物本身，因海豹两条前肢较后腿为短，在陆地上活动时，总是拖着累赘的后肢，将身体弯曲爬行，并在地面上留下一行形如沟垄的痕迹。参照百度百科。比较pork, 猪肉，原义猪，字面意思为喜欢拱的动物，词源同furrow, 沟，垄。

sealant
sealant 密封剂
seal, 封印，密封；-ant, 名词后缀。

sealing
sealing 海豹猎捕
seal, 捕捕海豹；-ing, 动名词后缀。

sealskin
sealskin 海豹皮
seal, 海豹；skin, 皮。

seam
seam 接缝，线缝，缝隙
来自古英语seam, 缝补，连接，来自Proto-Germanic→*saumaz, 缝补，来自PIE→*syu, 缝补，词源同sew, suture。引申诸相关词义。

seaman
seaman 海员，水手
sea, 海；man, 人。

seamanship
seamanship 航海技艺
seaman, 水手；-ship, 表状态。引申词义航海技艺。

seamless
seamless 无缝的，不停顿的
seam, 缝补，缝隙；-less, 无，没有。

seamstress
seamstress 女裁缝
来自古英语seamestre, 女裁缝，来自seam, 裁缝；-ster, 表阴性，词源同spinster。后该词性别指示逐渐消失，为避免歧义，又附加后缀-ess, 表阴性。

seamy
seamy 污秽的
seam, 缝补，缝隙；-y, 形容词后缀。比喻用法，把难看的一面缝在里面。词义演变比较seedy.

seance
seance 降神会（设法和亡灵说话）
来自法语seance, 会议，见面，来自拉丁语sedere, 坐，坐下，词源同sit, session。字母d 脱落，比较peon, 跑腿工，词源同biped。后词义被赋予迷信色彩。

sear
sear 烧灼，灼伤
来自古英语searian, 使干枯，使枯萎，来自Proto-Germanic→*saurajan, 使干枯，来自PIE→*saus, 干的，词源同sere.

search
search 搜索，搜寻
来自古法语cerchier, 搜查，搜索，来自拉丁语circare, 搜查，绕圈，来自circus, 圈，环，词源同circus, recherche.

searcher
searcher 搜索者，搜索引擎
search, 搜索；-er, 人。引申词义搜索者，搜索引擎。

searing
searing 灼人的
sear, 烧伤，烧灼；-ing, 形容词后缀。

seascape
seascape 海景
sea, 海；-scape, 风景。

sea shanty
sea shanty 海员号子，船歌
sea, 海；shanty, 船歌，号子。

season
season 季节，当季，添加调料
来自古法语seson, 播种季节，播种时间，来自拉丁语satio, 播种，过去分词名词格于serere, 播种，耕种，来自PIE→*se, 播种，词源同Saturn, seed, semen。后词义通用化为季节。引申词义添加调科，比喻用法，即在合适的时间的，选好时间的，词义演变比较temper, temporal.

seasonable
seasonable 当季的，合时令的
season, 季节，当季；-able, 形容词后缀。

seasonal
seasonal 季节性的
season, 季节，当季；-al, 形容词后缀。

seasonality
seasonality 季节性
seasonal, 季节的；-ity, 名词后缀。

seasoned
seasoned 富有经验的
season, 季节；-ed, 过去分词后缀。比喻用法，经历过四季更替的，见过世面的。

seasoning
seasoning 调味品，调料
season, 加调料；-ing, 动名词后缀。引申词义调味品，调料。

seat
seat 座位，座椅，所在地
来自sit 的名词形式。引申诸相关词义。

seaward
seaward 朝海的
sea, 海；-ward, 朝向。

seaweed
seaweed 海草，海藻
sea, 海；weed, 草，杂草。

seaworthy
seaworthy 适宜航海的
sea, 海，航海；worthy, 有价值的，适宜的。

sebaceous
sebaceous 分泌脂质的
sebum, 皮脂；-aceous, 形容词后缀，词源同curvaceous.

seborrhea
seborrhea 皮脂溢出
sebum, 皮脂；-rrhea, 流出，溢出，词源同catarrh, rheumy.

sebum
sebum 皮脂
来自拉丁语sebum, 皮脂，来自PIE→*seib, *seip, 流出，渗出，词源同seep, sieve, soap.

secateurs
secateurs 修枝剪
来自法语secateur, 剪刀，来自拉丁语secare, 剪，切，词源同scissor, segment, section.

secede
secede 退出，脱离
se-, 分开；-ced, 走，词源同cede, accede。引申词义退出，脱离。

secession
secession 退出，脱离
来自secede, 退出，脱离；-ss, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

seclude
seclude 隔离，隐居
se-, 分开，离开；-clud, 关闭，词源同close, conclude。引申词义隔离，隐居。

seclusion
seclusion 隔离，隐居
来自seclude, 隔离，隐居；-s, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

second
second 第二的，第二位的，紧随其后的
来自古法语second, 第二的，来自拉丁语secundus, 第二的，从属的，按顺序的，紧跟着的，来自sequi, 跟随，词源同sequence, consequent。-und, 形容词后缀。

second
second 秒，片刻，瞬间
来自法语seconde, 秒，来自拉丁语secunda pars minuta, 即second diminished part, 第二次缩小的部分。比较minute, 分钟，来自拉丁语pars minuta prima, 即prime diminished part, 第一次缩小的部分。引申词义片刻，瞬间，短暂等。

second
second 助理，助手，支持，赞成，临时调派，短期调任
来自second, 第二的，紧随其后的。引申诸相关词义。

secondary
secondary 第二的，次要的，从属的
second, 第二的；-ary, 形容词后缀。

seconder
seconder 附议者，赞成者
second, 附议，支持，赞成；-er, 表人。

second-guess
second-guess 猜测，预言，事后诸葛亮
比喻用法。

second hand
second hand 秒针
second, 秒；hand, 手，指针。

second-hand
second-hand 二手的
second, 第二的；hand, 手。

secondment
secondment 借调，暂调
second, 借调，暂调；-ment, 名词后缀。

second nature
second nature 天性，本性
来自拉丁语secundum naturam, 根据人的天性，根据自身的本性，来自secundum, 跟随的，跟着的，来自sequi, 跟随，词源同sequence, consequent。此处来自second 的原义和本义，而非引申义第二的。

second sight
second sight 预见力，千里眼
second, 第二的，第二个的；sight, 视力，视觉。比喻用法，正常人仅有一种视觉，即先发生再看见，超自然的人具有两种视觉，可以在事情未发生前看到，即预见力。

second wind
second wind 缓过劲来的状况
比喻用法。

secrecy
secrecy 保密，秘密
来自secret, 保密，保密；-cy, 表状态或性质。

secret
secret 秘密，保密，诀窍，保密的，隐秘的
来自拉丁语secretus, 分开的，隐藏的，过去分词格于secernere, 分开，隐藏，来自se-, 分开；cernere, 分开，词源同crisis, discern, critical。后形容词过名词使用，引申诸相关词义。

secretarial
secretarial 秘书的，文秘的
来自secretary, 秘书；-al, 形容词后缀。

secretariat
secretariat 秘书处，书记处
来自法语secretariat, 秘书处，对应英语secretary.

secretary
secretary 秘书，干事，部长，大臣
来自secret, 保密，保密；-ary, 人。引申词义秘书，干事等。

secrete
secrete 分泌，隐藏，隐匿
回构自secretion.

secretion
secretion 分泌
来自拉丁语secretionem, 分开，分离，过去分词名词格于secernere, 分开，分离，来自se-, 分开；cernere, 分开，词源同crisis, discern, critical。引申生理学词义分泌。

secretive
secretive 隐藏的
来自secret, 保密，保密；-ive, 形容词后缀。引申词义隐藏的。

sect
sect 教派，宗派，派别
来自拉丁语secta, 宗派，组织，方式，原则，来自sectus, 追随的，过去分词格于sequi, 追随，跟随，词源同sequence, pursue。词义受另一个拉丁语secare（分开）影响，词源同section, segment.

sectarian
sectarian 教派的，派性的
sect, 教派，派别；-ar, 人，成员；-ian, 形容词后缀。

sectarianism
sectarianism 教派主义
sectarian, 教派的；-ism, 主义，思想。

section
section 部分，部件，部门， 阶层，切开，切断
来自拉丁语secare, 切，分，来自PIE→*sek, 切，砍，词源同segment, bisect。-ct, 过去分词格；-ion, 名词后缀。引申诸相关词义。

sectional
sectional 阶层的，群体的
section, 阶层，群体，部分；-al, 形容词后缀。

sector
sector 部门，领域
来自拉丁语secare, 切，分，来自PIE→*sek, 切，砍，词源同segment, bisect。-ct, 过去分词格；-or, 名词后缀。引申词义部门，领域等。

secular
secular 现世的，世俗的，非宗教的
来自拉丁语saecularis, 现时的，现世的，来自saeculum, 现时，现世，可能来自PIE→*se, 播种，耕种，词源同seed, semen。-cul, -culum, 工具格后缀，词源同oracle, hibernacle。比喻用法，即相比于神和宗教的永恒，种子只有一次生命过程，引申词义世俗的，非宗教的。

secularism
secularism 世俗主义
secular, 世俗的；-ism, 主义。

secularize
secularize 使世俗化
secular, 世俗的；-ize, 使。

secure
secure 安全的，可靠的
se-, 分开，没有；-cur, 关心，挂念，照顾，词源同cure, curator。即不需要挂念的，引申词义安全的，可靠的等。

security
security 保安，安保措施，债券
secure, 安全的，可靠的；-ity, 名词后缀。引申词义保安，安保措施，债券等。

sed-
*sed-1 "to sit", see: sit.
*sed-2 "to go, yield", see: cede.

sedan
sedan 轿子，小轿车
来自意大利语sede, 椅子，来自拉丁语sedere, 坐，词源同sit, seat。引申词义轿子，小轿车。

sedan chair
sedan chair 轿子
sedan, 轿子；chair, 椅子。

sedate
sedate 使镇静，使镇定
来自拉丁语sedere, 坐，来自PIE→*sed, 坐，坐下，词源同sit, seat。引申比喻义使镇静，使镇定。

sedation
sedation 镇静状态
sedate, 使镇静；-ion, 名词后缀。

sedative
sedative 镇静药
sedate, 使镇静；-ive, 名词后缀。

sedentary
sedentary 久坐不动的，定居的
来自拉丁语sedens, 坐下的，停留某处的，现在分词格于sedere, 坐下，词源同sit, seat。-ary, 形容词后缀。引申词义久坐不动的，定居的等。

sedge
sedge 莎草
来自古英语sedg, 莎草，芦苇，来自Proto-Germanic→*sagjoz, 剑，可能来自PIE→*sek, 砍，切，词源同scissor, segment。拼写受-dge 影响，如bridge, fridge。比喻用法，因这种草叶片如剑而得名。

sediment
sediment 沉淀物，沉积物
来自拉丁语sedere, 坐下，词源同sit, seat。-ment, 名词后缀。引申比喻义沉积物，沉淀物。

sedimentary
sedimentary 沉积的
sediment, 沉积物；-ary, 形容词后缀。

sedition
sedition 煽动叛乱
sed-, 分开，来自se-在元音前的异体形式；-it, 走，词源同exit, transit。比较前缀re-在元音前的异化形式redolent, olfactory。字面意思即分开走，使分开，引申词义煽动叛乱。

seduce
seduce 诈骗，唆使，诱奸
se-, 分开；-duc, 拉，引导，词源同traduce, conduct。即引偏，使偏离，引申诸相关词义。

seducer
seducer 诈骗者，诱奸者
seduce, 诈骗，诱奸；-er, 人。

seduction
seduction 诱惑力，魅力
seduce, 诈骗，诱奸；-ct, 过去分词格；-ion, 名词后缀。引申比喻义诱惑力，魅力。

seductive
seductive 有诱惑力的，迷人的
seduction, 诱惑力，魅力；-ive, 形容词后缀。

seductress
seductress 勾引男人的女人
来自seduce 诱奸，诱惑；-ct, 过去分词格；-ess, 表阴性。

sedulity
sedulity 勤勉，勤奋
来自sedulous, 勤勉的，勤奋的；-ity, 名词后缀。

sedulous
sedulous 勤勉的，勤奋的
来自拉丁语sedulus, 勤勉的，勤奋的，关注的，聚精会神的，来自拉丁语sedere, 坐下，词源同sit, assiduous, 勤奋的。

see
see 看见，看到
来自古英语seon, 看，注视，留意，来自Proto-Germanic→*sehwana, 看，注意，来自PIE→*sekw, 看，注意，可能衍生自PIE→*sekw, 紧跟，跟随，词源同sequence, second。引申诸相关词义。

see
see 圣座，宗座，牧座，主教教区
缩写自Holy See, 圣座，来自seat 法语拼写变体。

seed
seed 种子，籽
来自古英语sed, 种子，籽，来自Proto-Germanic→*sediz, 种子，籽，来自PIE→*se-ti, 扩大格于*se, 耕种，播种，词源同sow, semen.

seedling
seedling 幼苗
seed, 种子；-ling, 小词后缀。引申词义幼苗。

seedy
seedy 结籽的，破败的，脏的
seed, 种子，籽；-y, 形容词后缀。即结籽的，引申词义花期已过的，破败的。

seek
seek 寻找，寻求
来自古英语secan, 寻求，追寻，渴望，来自Proto-Germanic→*sokjan, 寻求，来自PIE→*sag, 寻求，找出，词源同sake, beseech.

seem
seem 看来，似乎，好像
来自中古英语semen, 使合适，使匹配，使合乎举止，来自Proto-Germanic→*somiz, 合适的，标致的，来自PIE→*sem, 一，整体，词源同same, assemble。引申词义外表，表面，后词义抽象化为看来，似乎，好像等。原词义见seemly, 得体的，合乎礼仪的。

seeming
seeming 表面上的，貌似的
seem, 看来，似乎；-ing, 形容词后缀。引申词义表面上的，貌似的。

seemly
seemly 得体的，合乎体礼的
来自seem 古义，使合适，使匹配，使合乎举止；-ly, 形容词后缀。

seep
seep 渗透，渗漏
来自古英语sipian, 渗透，流出，来自Proto-Germanic→*sip, 渗透，流出，来自PIE→*seip, 流出，溢出，词源同soap, sebum.

seepage
seepage 渗透，渗漏
seep, 渗透，渗漏；-age, 名词后缀。

seer
seer 先知，预言家
see, 看；-er, 人。比喻用法。

seersucker
seersucker 泡泡纱
来自印度语sirsakar, 泡泡纱，来自波斯语shir-o-shekar, 泡泡纱，字面意思为牛奶和糖，来自shir, 牛奶；shekar, 糖，词源同sugar。比喻用法，一种摸起来如牛奶，看起来如糖的纱布面料。

see-saw
see-saw 跷跷板
比喻用法，词首see-为saw 同韵构词，即像锯子一样拉来拉去。

seethe
seethe 沸腾，冒泡，愠怒，强压怒火
来自古英语seothan, 煮沸，沸腾，来自Proto-Germanic→*seuthan, 煮沸，来自PIE→*seut, 煮沸，词源同sodden, sutler。后基本词义完全由boil 取代，引申比喻词义愠怒，强压怒火等。

segh-
*segh- "to have, to hold", see: scheme.

segment
segment 分割，切分，部分，片段
来自拉丁语secare, 砍，切，来自PIE→*sek, 砍，切，词源同section, secateurs。-ment, 名词后缀。引申诸相关词义。

segmentation
segmentation 分割，切分
segment, 分割，切分；-ation, 名词后缀。

segregate
segregate 分离，隔离
se-, 分开；-greg, 集群，成团，词源同aggregate, gregarious。引申词义分离，隔离等。

segregation
segregation 隔离政策，隔离措施
segregate, 分离，隔离；-ion, 名词后缀。引申词义隔离政策，隔离措施等。

segregationist
segregationist 隔离主义者
segregation, 隔离政策；-ist, 人。

segue
segue 接入，转入另一话题
来自意大利语segue, 转入，接入，来自拉丁语sequi, 跟随，词源同second, sequence.

seib-
*seib- "to pour out, drip, trickle", see: soap.

seikw-
*seikw- "to flow out", see: desiccate.

seine
seine 捕鱼用围网
来自古英语segne, 拖网，鱼网，来自West Germanic→*sagina, 鱼网，来自希腊语sagene, 鱼网。

seismic
seismic 地震的
seism-, 地震；-ic, 形容词后缀。

seismograph
seismograph 地震仪
seismo-, 地震；-graph, 记录。

seismology
seismology 地震学
seismo-, 地震；-logy, 学说。

seism-, seismo-
seism-, seismo- 地震
来自希腊语seismos, 震动，摇晃，地震，来自seiein, 摇晃。

seize
seize 抓住，夺取，占领
来自中古英语seisen, 占据，夺取，来自古法语seisir, 占据，夺取，来自拉丁语sacire, 声称，要求，借自Proto-Germanic→*sakana, 要求，寻求，诉求，来自PIE→*sag, 要求，寻求，词源同seek, sake.

seizure
seizure 夺取，占领，疾病发病
seize, 夺取，占领；-ure, 名词后缀。引申词义疾病突然发作。

sek-
*sek- "to cut", see: section.

sekw-
*sekw-1 "to follow", see: sequence.
*sekw-2 "to see", see: sight.
*sekw-3 "to say, utter", see: say.

sel-
*sel-1 "human settlement", see: salon.
*sel-2 "happy, of good mood; to favor", see: silly.
*sel-3 "to jump", see: salient.

seldom
seldom 很少，难得
来自古英语seldum, 改写自seldan, 少有，罕有，来自Proto-Germanic→*selda, 罕有，反常，奇怪。

select
select 选择
se-, 分开；-lect, 拿，收集，词源同collect, elect。即拿出来，分开，引申词义选择。

selection
selection 选择，选拔
select, 选择；-ion, 名词后缀。

selective
selective 选择性的
select, 选择；-ive, 形容词后缀。

Selene
Selene 月神，月光女神
来自希腊语Selene, 月亮，月光女神，来自selas, 光线，照明，明亮，来自PIE→*swel, 照耀，发光，词源同swelter, sultry.

selenium
selenium 硒
化学元素，命名来自Selene, 月亮；-ium, 化学元素后缀，模式基于tellurium, 锝，来自拉丁语tellus, 地球。

self
self 自己，自身，本人
来自古英语self, 自己，自身，来自Proto-Germanic→*selbaz, 自己，来自PIE→*sel-bho, 扩大形式于*swe, 自身，反身代词根，词源同swain, custom.

self-
self- 自己的，自身的
来自self, 自己，自身，本人。

self-congratulation
self-congratulation 自鸣得意
self-, 自己的，自身的；congratulation, 祝贺。引申词义自鸣得意。

self-defense
self-defense 自卫
self-, 自己的，自身的；defense, 防卫。

self-deprecating
self-deprecating 自我贬低的，自谦的
self-, 自己的，自身的；deprecating, 反对的，轻视的。

self-indulgent
self-indulgent 自我放纵的
self-, 自己的，自身的；indulgent, 放纵的。

selfish
selfish 自私的
self, 自己的，自身的；-ish, 形容词后缀。引申词义自私的。

self-knowledge
self-knowledge 自知之明
self-, 自己的，自身的；knowledge, 知识。

selfless
selfless 无私的
self-, 自己的，自身的；-less, 无，没有。

self-love
self-love 自爱
self-, 自己的，自身的；love, 爱。

self-mutilation
self-mutilation 自残
self-, 自己的，自身的；mutilation, 伤残，残害。

self-opinionated
self-opinionated 固执己见的
self-, 自己的，自身的；opinionated, 坚持个人意见的，固执的。

selfsame
selfsame 同样的
self-, 自己的，自身的；same, 一样的。

self-starter
self-starter 有主见的人
self-, 自己的，自身的；starter, 启动者，开始者。

selk-
*selk- "to pull, draw", see: hulk.

selkie
selkie 海豹人，海豹精
来自苏格兰盖尔语selkie, 来自古英语seolh, 海豹，词源同seal, 海豚。一种传说在海里为海豹，在岸上化身为人的精怪。在苏格兰和爱尔兰流传有诸多海豹精化身为人与人类谈情说爱的故事，但多以爱情悲剧收场，类似于中国的狐狸精相关故事。

sell
sell 出售，销售
来自古英语sellan, 供应，提供，移交，来自Proto-Germanic→*saljan, 提供，交付，来自PIE→*sel, 持有，握住，词源同sale。后引申词义出售，销售，原词义逐渐退出使用。

Sellotape
Sellotape 透明胶带
商标名，命名基于cellulose, 纤维素，塑料膜；tape, 胶带。比较另一个商标名Cellophane.

selp-
*selp- "fat, butter", see: salve.

seltzer
seltzer 塞尔兹矿泉水
来自德语Selterser Wasser, 塞尔兹矿泉水，来自Seltzers, 德国地名，因盛产优质矿泉水而闻名；Wasser, 水，词源同water。该地名字面意思可能为跳动的泉水，来自PIE→*sal, 跳，跳动，词源同salient, resilient.

selvage
selvage 织物布边
来自self edge 讹误拼写法。

sem-
*sem-1 "one, as one, together with", see: same.
*sem-2 "summer", see: summer.

semantic
semantic 语义的
seman-, 语义；-tic, 形容词后缀。

semantics
semantics 语义学
semantic, 语义的；-ics, 学科。

semaphore
semaphore 信号，旗语
sema-, 记号，符号；-phor, 承载，携带，词源同bear, infer, phosphor。引申词义信号，旗语。

semblance
semblance 表象，假象，外观
来自古法语sembler, 看起来，来自（异化自）拉丁语simulare, 模仿，词源同same, similar。引申诸相关词义。

semen
semen 精液
来自拉丁语semen, 精液，精子，种子，来自PIE→*se, 播种，词源同sow, seed。-men, 名词后缀。

semester
semester 学期
来自德语Semester, 半年，半年期，来自拉丁语semenstris, 半年，六个月，来自sex, 六，词源同sextet, six, mensis, 月，词源同moon, month.

semi-
semi- 半，部分
来自拉丁语semi-, 半，来自PIE→*semi-, 半，词源同hemi-, hemisphere.

semi-
semi- 半★
来自PIE→*semi, 半。见semiautomatic, semifinal.

semi-
*semi- "half", see: semitone.

semibreve
semibreve 全音符
semi-, 半；breve, 二全音符。

semicolon
semicolon 分号
semi-, 半；colon, 冒号。用于指分号。

seminal
seminal 精液的，萌芽的，影响深远的
来自semen, 精子，精液；-ar, 形容词后缀。引申词义萌芽的，影响深远的。拼写比较omen, ominous.

seminar
seminar 研讨会
来自德语Seminar, 研讨会，讨论会，来自拉丁语seminarium, 育种室，来自semen, 种子；-arium, 表地方。

seminary
seminary 神学院
来自拉丁语seminarium, 育种室，来自semen, 种子；-arium, 表地方。后引申词义神学院，即培养牧师的摇篮。

semination
semination 播种，传播，授精
来自拉丁语seminare, 播种，繁殖，词源同semen.

semiotic
semiotic 符号的
sem-, 符号，词源同semantic, -otic, 形容词后缀。

semiotics
semiotics 符号学
semiotic, 符号的；-ics, 学科。

semiquaver
semiquaver 十六分音符
semi-, 半；quaver, 八分音符。

Semite
Semite 闪米特人
来自法语semite, 闪米特人，来自拉丁语Sem, 来自希腊语Sem, 来自希伯来语sem, 闪，圣经中人类始祖诺亚的儿子，阿拉伯人，犹太人，叙利亚人等共同的祖先，诺亚的另两个儿子分别为含，雅弗。

Semitic
Semitic 闪米特语系的，闪语的
来自Semite, 闪米特人。

semivowel
semivowel 半元音
semi-, 半；vowel, 元音。即介于元音和辅音之音的J, W, R, L, M, N, V, Y 这八个字母。

semolina
semolina 粗面粉
来自意大利语semola, 谷糠；-ina, 小词后缀，来自拉丁语simila, 面粉，来自希腊语semidalis, 麦粒，来自闪语smd, 磨，磨成粒。后用于指如谷糠般的粗面粉。

sem-, seman-
sem-, seman- 记号，符号，标志，语义
来自希腊语sema, 记号，符号，标志，标记，来自PIE→*dheie, 看，注视，词源同zen, 禅，参禅。后语言学借用该希腊词指语义。

semtex
semtex 塑胶炸药
一种捷克制塑胶炸药，因不易检测，深受恐怖分子亲睐。通用化自商标名Semtex, 来自其产地捷克地名Semtin, +explosive, 炸药。

sen-
sen- 年老，老的
来自拉丁语senex, 老人，来自PIE→*sen, 老的，词源同senile, senate.

sen-
*sen- "old", see: senile.

senate
senate 古罗马元老院，参议院
来自拉丁语senatus, 古罗马元老会，来自senex, 老人，长者，词源同senior。后借用该词指参议院。

senator
senator 参议员
来自senate, 参议院；-or, 人。

send
send 邮寄，发送，转达
来自古英语sendan, 送出，扔出，来自Proto-Germanic→*sandijan, 送出，扔出，来自PIE→*sent, 走，离开，朝向。引申诸相关词义。

send-up
send-up 取笑，滑稽模仿
校园俚语，据说原为送同伴去见校长，通常没有好事。

sene-
*sene- "apart, separated", see: sunder.

senescence
senescence 衰老，老年化
sen-, 年老；-esce, 表起始，词源同adolescence。引申词义衰老，老年化。

senescent
senescent 衰老的，老年化的
sen-, 年老；-esce, 表起始，词源同adolescent。引申词义衰老的，老年化的。

seneschal
seneschal 王室管家，总管
sen-, 年老；-schal, 仆人，词源同marshal.

sengw-
*sengw- "to sink.", see: sink.

sengwh-
*sengwh- "to sing, make an incantation", see: sing.

senile
senile 衰老的
sen-, 年老；-ile, 形容词后缀。

senior
senior 年长的，老年的，高级的
sen-, 年老；-or, 比较级后缀，词源同prior。即更老的，引申诸相关词义。

seniority
seniority 年长，高级别
senior, 年长的，高级的；-ity, 表性质。

sensation
sensation 感觉，知觉，直觉，轰动，哗然
来自sense, 感觉，知觉，感知；-ation, 名词后缀。引申贬义词义刺激感官，使震惊，使哗然，造成轰动。

sensational
sensational 轰动的，哗然的，耸人听闻的
sensation, 轰动，哗然；-al, 形容词后缀。

sensationalism
sensationalism 耸人听闻，哗众取宠
sensational, 哗然的，耸人听闻的；-ism, 主义，思想，行为。

sensationalize
sensationalize 夸张宣传，大肆渲染
sensational, 哗然的，耸人听闻的；-ize, 使。引申词义夸张宣传，大肆渲染等。

sense
sense 感官，感觉，意义，含义，理解力，判断力
来自古法语sens, 感觉，知觉，理解，五种感官的功能，来自拉丁语sensus, 感觉的，知觉的，感知的，过去分词格于sentire, 感觉，感知，知晓，来自PIE→*sent, 感觉，可能来自PIE→*sent, 走，离开，送出，词源同send。其逻辑关系可能为摸着石头过河，根据感觉找路。引申诸相关词义。

senseless
senseless 无意义的，无知觉的
sense, 感觉，知觉，意义，含义；-less, 无，没有。

sensibility
sensibility 感觉能力，鉴赏力
来自sensible, 能感知的，有理解力的。

sensible
sensible 有理解力的，明智的，理智的
来自sense, 感觉，知觉，理解；-ible, 形容词后缀。

sensitive
sensitive 敏锐的，敏感的，体贴的，体恤的
来自sense, 感觉，知觉；-itive, 形容词后缀。引申诸相关比喻义。

sensor
sensor 传感器
来自sense, 感觉，知觉；-or, 表物。

sensory
sensory 感觉的，感官的
来自sense, 感觉，知觉，感官；-ory, 形容词后缀。

sensual
sensual 感官的，肉欲的
来自sense, 感官；-al, 形容词后缀。引申词义感官的，肉欲的。

sensuous
sensuous 愉悦感官的，刺激肉欲的，性感的
来自sense, 感官；-ous, 形容词后缀。引申词义愉悦感官的，特指刺激肉欲的，性感的。

sent-
*sent- "to head for, go", see: send.

sentence
sentence 句子，判决，宣判，教条，训导，格言
来自古法语sentence, 裁决，判断，决定，来自拉丁语sententia, 裁决，决定，表达思想，现在分词格名词形式于sentire, 感觉，感知，发表意见，来自PIE→*sent, 感觉，词源同sense。引申词义教条，训导，格言等。后主要用于语法格指句子，即一个完整的表达。

sentencer
sentencer 宣判人，法官
sentence, 判决，宣判；-er, 人。

sententious
sententious 说教的，多格言警句的
sentence, 教条，教导，格言；-ous, 形容词后缀。

sentient
sentient 有感觉能力的，有知觉力的
来自拉丁语sentire, 感觉，感知，词源同sense。-ent, 形容词后缀。

sentiment
sentiment 情感，伤感，哀伤
来自拉丁语sentire, 感觉，感知，词源同sense。-ment, 名词后缀。原指客观的感觉，后词义感情化，多用于指伤感，哀伤。

sentimental
sentimental 情感的，伤感的，多愁善感的
sentiment, 情感，伤感；-al, 形容词后缀。引申词义多愁善感的。

sentimentalist
sentimentalist 好感伤者
sentimental, 伤感的，多愁善感的；-ist, 人。

sentimentality
sentimentality 多愁善感
sentimental, 伤感的，多愁善感的；-ity, 名词后缀。

sentimentalize
sentimentalize 感情化，情绪化
sentimental, 伤感的，多愁善感的；-ize, 使。

sentinel
sentinel 哨兵
来自中古法语sentinelle, 来自拉丁语sentinella, 哨兵，可能来自拉丁语sentire, 感觉，听，看，词源同sense.

sentry
sentry 哨兵
可能缩写自sentinel, -ry, 表地点或人，比较bakery, cavalry。原义为眺望塔，后与sentinel 词义融合。

sentry box
sentry box 哨所
比喻用法。

sep-
*sep-1 "to taste, perceive", see: sapient.
*sep-2 "to handle skillfully", see: sepulcher.

sepal
sepal 萼片
来自法语sepal, 来自现代拉丁语sepalum, 花萼，萼片，合成自传统拉丁语separatus, 分开的，词源同separate, +petalum, 花瓣，词源同petal.

separable
separable 可分开的
separate, 分开，分离；-able, 表能够。

separate
separate 分开，分离，分居，分开的，单独的
se-, 分开；-par, 准备，词源同prepare。-ate, 表动词和形容词。引申诸相关词义。

separated
separated 分开的，分居的
separate, 分开，分居；-ed, 形容词后缀。

separatist
separatist 分离主义者
separate, 分开，分离；-ist, 人。

separator
separator 分离器
separate, 分开，分离；-or, 表物。

sepia
sepia 乌贼，乌贼墨颜料
来自拉丁语sepia, 乌贼，来自希腊语sepein, 使腐烂，使变脏，词源同sepsis, septic。因乌贼在遇敌时吐出黑色墨汁而得名，引申词义乌贼墨颜料。

sepsis
sepsis 脓毒，脓毒症
来自希腊语sepsis, 腐烂，腐化，来自sepein, 使腐烂；-sis, 表状态。引申词义脓毒，脓毒症。

September
September 九月
来自拉丁语September, 七月，来自septem, 七，词源同septet, seven。后罗马历法改革，由原先的10 个月加入January, February, 原先的七月顺延自九月。比较October, eight.

septet
septet 七重奏，七重唱
sept-, 七，词源同seven, -et, 小词后缀。引申词义七重奏，七重唱。

septic
septic 脓毒的，腐败的
来自sepsis, 脓毒；-tic, 形容词后缀。

septicemia
septicemia 败血症
来自septic, 脓毒的；-em, 血，词源同anemia, 无血的；-ia, 表疾病。用于指败血症。

septuagenarian
septuagenarian 七十至七十九岁的人
sept-, 七，词源同seven, -gen, 十，词源同ten, -arian, 人。

septum
septum 鼻中隔，隔膜，隔片
来自拉丁语saeptum, 栏杆，围栏，围墙，来自saepire, 分开，隔开，词源同transept。引申诸相关词义。

sepulcher
sepulcher 坟墓，墓穴
一种在岩石上凿出或用石头堆成的坟墓，墓穴，来自古法语sepulcre, 坟墓，圣墓，尤指耶稣基督的墓，来自拉丁语sepulcrum, 坟墓，墓穴，来自sepelire, 埋葬，举行葬礼，来自PIE→*sep, 缅怀，悼念，表达尊重。

sepulchral
sepulchral 阴森的
来自sepulcher, 坟墓，墓穴；-al, 形容词后缀。引申词义阴冷的，阴森的。

sepulture
sepulture 埋葬，坟墓
来自拉丁语sepelire, 埋葬，举行葬礼；-ure, 名词后缀。

sequel
sequel 续篇，续集
来自拉丁语sequi, 追随，延续，词源同sequence, pursue。-el, 小词后缀。引申词义续集，续篇。

sequence
sequence 顺序，次序，一系列，一连串
来自拉丁语sequi, 追随，按顺序，词源同second, pursue。-ence, 名词后缀。引申诸相关词义。

sequential
sequential 顺序的，序列的
来自sequence 的形容词形式。

sequester
sequester 使分开，使隔离，扣押，没收，强制管理
来自古法语sequestrer, 使分开，使隔离，来自拉丁语sequestrare, 使妥善保管，使安全，来自sequester, 中间的，调解的，引申词义中间人，调解人，受托人，可能来自sequi, 追随，跟随，词源同sequence, second。词义演变比较seconder, 支持者，后援者。后引申词义扣押，没收，强制管理。

sequestered
sequestered 隔离的，僻静的
来自sequester, 使分开，使隔离。引申词义隔离的，僻静的。

sequestrate
sequestrate 扣押，没收，强制管理
来自sequester, 使分开，使隔离；-ate, 动词后缀。

sequin
sequin 古威尼斯金币，闪光小金属圆片
来自法语sequin, 来自意大利语zecchino, 一种威尼斯金币；-ino, 小词后缀，来自zecca, 铸币，来自阿拉伯语sikkah, 制币模具。后引申词义闪光小金属圆片，因其金光闪闪而得名。

sequoia
sequoia 红杉
一种美洲大型红杉，命名来自Sequoya, 北美印第安民族Cherokee 的一位语言学者，为该民族发明了文字，后以其命名以表达对他的尊敬。-ia, 表类属，如gardenia, 栀子花。

ser-
*ser-1 "to watch over, protect", see: hero.
*ser-2 "to flow", see: serum.
*ser-3 "to line up", see: series.

seraph
seraph 六翼天使，炽天使
基督教中级别最高的天使，来自希伯来语seraphim, 炽天使，复数形式于*saraph, 来自saraph, 燃烧，火焰。

seraphic
seraphic 天使般的
来自seraph, 天使；-ic, 形容词后缀。

sere
sere 干枯的，枯萎的
来自sear 的形容词形式。

serenade
serenade 小夜曲
来自serene, 宁静的，平静的；-ity, 名词后缀。用于指男子在所爱慕的女子窗下演奏的小夜曲，比喻用法。

serendipity
serendipity 机缘巧合
来自波斯童话故事《斯里兰卡三王子：The Three Princes of Serendip》，讲述了古斯里兰卡的三个王子好运不断，机缘巧合的奇妙故事。来自Serendip, 斯里兰卡古称，来自梵语Simhaladvipa, 狮子岛，来自simhah, 狮子，词源同Singapore, 新加坡，字面意思为狮子城；dvipa, 岛屿，词源同Maldives, 马尔代夫。

serene
serene 宁静的，平静的，安详的
来自拉丁语serenus, 平静的，平和的，安详的。

serenity
serenity 宁静，安详
来自serene, 平静的，安详的；-ity, 名词后缀。

serf
serf 农奴
来自serve 的名词形式，比较proof, prove。用于指农奴。

serfdom
serfdom 农奴制
serf, 农奴；-dom, 表状态。引申词义农奴制。

serge
serge 哗叽布
一种精梳毛纱织制的斜纹毛织物，来自古法语serge, 哗叽布，来自拉丁语serica vestis, 丝织衣物，来自serica, 丝的，词源同silk, vestis, 衣服，词源同vest.

sergeant
sergeant 中士，警佐
来自古法语sergent, 仆人，家仆，臣子，来自拉丁语servire, 服务，服侍，词源同serve, -ant, 人。后用于指军事衔级中士，警佐。词义演变比较marshal, 元帅，原指国王养马的仆人。

serial
serial 连续的，连载的
来自series, 连续，系列；-al, 形容词后缀。

serialize
serialize 连载，连播
来自serial, 连续的，连载的；-ize, 使。

sericulture
sericulture 养蚕，蚕丝业
seri-, 丝，蚕丝，来自拉丁语serica, 丝，词源同serge, silk, culture, 耕种，养殖。

series
series 一系列，连续
来自拉丁语series, 顺序，次序，连续，来自serere, 连接，来自PIE→*ser, 连接，词源同social, sort.

serif
serif 衬线
可能来自荷兰语schreef, 画线，打点，来自拉丁语scribere, 写，划，词源同scribe, script.

serious
serious 严重的，严肃的，认真的
来自拉丁语serius, 严重的，严肃的，认真的，来自PIE→*swer, 重的。

seriously
seriously 非常，极其
来自serious, 严重的；-ly, 副词后缀。引申副词词义非常，极其。

seriousness
seriousness 严重，严肃，认真
来自serious, 严重的，严肃的，认真的；-ness, 名词后缀。

serk-
*serk- "to make whole"see: sartorial.

sermon
sermon 说道，布教
来自拉丁语sermonem, 说话，谈话，讨论，演说，字面意思即把字词组合在一起，来自PIE→*ser, 连接，排列，词源同serial, series, sort。-mon, 名词后缀。现词义缩写自sermo religiosus, 说道，布教，字面意思即religious sermon, 宗教演说，宗教讲演。

sermonize
sermonize 说教，教训
sermon, 说道，布教；-ize, 使。引申比喻义说教，教训。

serology
serology 血清学
来自serum, 血清；-logy, 学说。

serotonin
serotonin 血清素
来自serum, 血清；toxic, 有毒的；-in, 素。

serp-
*serp-1 "sickle, hook."see: harpoon.
*serp-2 "to crawl, creep", see: serpent.

serpent
serpent 蛇
来自古法语serpent, 蛇，来自拉丁语serpens, 蛇，爬行生物，来自serpere, 爬行，来自PIE→*serp, 爬行，词源同herpetology, herpes.

serpentine
serpentine 蜿蜒的
来自serpent, 蛇；-ine, 形容词后缀。引申词义蛇一样的，蜿蜒的。

serrate
serrate 使成锯齿状，锯齿状的
来自拉丁语serra, 锯子，可能来自*sec-ra, 来自secare, 切，砍，词源同secateurs, segment.

serration
serration 锯齿边，锯齿刃
来自serrate, 锯齿状的；-ion, 名词后缀。

serried
serried 密集的，密排的
可能来自法语serry, 使压紧，紧压，使成行，来自拉丁语serare, 连接，绑定，词源同series。引申词义密集的，密排的。

serum
serum 血清
来自拉丁语serum, 液状物，乳清，乳浆，来自PIE→*ser, 流动，词源同stream, rheum。引申词义血清。

servant
servant 仆人，佣人
来自serve, 服务，服侍；-ant, 人。

serve
serve 服务，服侍，接待，履行义务，尽职责
来自拉丁语servire, 服务，服侍，来自servus, 奴隶，仆人，可能来自*ser, 连接，排列，词源同series, serial。引申诸相关词义。

server
server 服务者，服务器
serve, 服务；-er, 表人或物。

servery
servery 上菜处
serve, 服务；-ery, 表地。用于指厨房的上菜处。

service
service 服务，服役，检修，维修
serve, 服务；-ice, 名词后缀。引申诸相关词义。

serviceable
serviceable 可用的
service, 服务；-able, 表能够。引申词义可用的。

serviceman
serviceman 军人
service, 服役；man, 人。引申词义军人。

servicing
servicing 检修，维修，保养
service, 检修，维修，保养；-ing, 动名词后缀。

serviette
serviette 餐巾，餐巾纸
缩写自Serviette de table, 餐桌服务，引申词义餐巾，餐巾纸，来自serve, 服务；-ette, 小词后缀。

servile
servile 奴性的
来自拉丁语servus, 奴隶，奴仆，词源同serve, 服侍。-ile, 形容词后缀。引申词义奴性的。

serving
serving 一份食物
来自serve, 服务。比喻用法。

servitor
servitor 男仆，男侍从
来自serve, 服务，服侍；-or, 人，词源同auditor。引申词义男仆，男侍从。

servitude
servitude 奴性，奴役状况
来自拉丁语servitudo, 奴隶身份，奴役，来自servus, 奴隶，奴仆，词源同serve。-ude, 表状态。

servo
servo 机器的侍服系统
缩写自servomechanism, 侍服机制，词源同serve.

sesame
sesame 芝麻
来自拉丁语sesamum, 芝麻，来自希腊语sesamon, 芝麻。

session
session 一场，一节，一段时间，开庭，开会
来自拉丁语sedere, 坐，坐下，词源同sit。-ss, 过去分词格；-ion, 名词后缀。引申诸相关词义。

set
set 放置，设置，布置，安排
来自古英语settan, 使坐下，放置，建造，来自Proto-Germanic→*satjan, 使坐下，来自PIE→*sed, 坐下，词源同sit, session。引申诸相关词义。

set
set 一套，一副，一组
来自古法语sette, 顺序，次序，来自拉丁语secta, 追随，组织，过去分词格于sequi, 跟随，追随，词源同sect, sequence。 字母c 脱落，比较saint, sanctify。引申词义集中的东西，一套，一副，一组等。词义同时受到上一词义影响。

setback
setback 挫折，阻碍
比喻用法。

set piece
set piece 固定套路
比喻有法。

sett
sett 獾穴
来自set 拼写变体，引申词义建立，安家，用于指獾的洞穴。拼写比较put, putt.

settee
settee 长沙发
可能来自settle 拼写变体，比较settle, 长木凳，高背长椅。

setter
setter 蹲伏猎狗
比喻用法，来自set, 放置，设置；-er, 表物。用于指蹲伏的猎狗。

setting
setting 环境，背景，设置，安置
来自set, 放置，设置；-ing, 动名词后缀。引申词义环境，背景等。

settle
settle 高背长椅，长木凳
来自古英语setl, 座位，来自Proto-Germanic→*setla, 座位，来自PIE→*sed, 坐下，词源同sit, seat。引申词义长木凳，高背长椅。

settle
settle 安排，解决，处理，定居，安居
来自古英语setlan, 使坐下，来自setl, 座位，词源同sit, set, seat。引申词义安居，定居。后主要用于比喻义安排，解决，处理等。

settlement
settlement 安排，解决，处理
settle, 安排，解决，处理；-ment, 名词后缀。

seue-
*seue-1 "to give birth", see: son.
*seue-2 "to take liquid", see: soup.

seut-
*seut- "to seethe, boil", see: seethe.

seven
seven 七
来自古英语seofon, 来自Proto-Germanic→*sebun, 来自PIE→*septm, 七，词源同September, septet.

sever
sever 切开，割断，断绝
来自古法语sevrer, 分开，来自拉丁语separare, 分开，词源同separate。字母p, v 音变，比较seven, September。引申词义切开，割断，断绝等。

several
several 切开的，一些，几个
sever, 切开；-al, 形容词后缀。即切开的，引申词义切成几份的，一些的，几个的。

severance
severance 中断，断绝
sever, 切开，割断，断绝；-ance, 名词后缀。

severe
severe 严重的，严厉的，困难的
来自拉丁语severus, 严重的，严厉的，困难的，可能异化自拉丁语serius, 重的，词源同serious。引申诸相关词义。

sew
sew 缝制，缝补
来自中古英语sewen, 缝制，来自古英语siwian, 缝制，来自Proto-Germanic→*siwjana, 缝制，来自PIE→*siw, 衍生自*syu, 缝制，词源同seam, suture, couture.

sew
sew 排污，排水
回构自sewer, 下水道，阴沟。

sewage
sewage 下水道污水，污物
来自sew, 排污，排水；-age, 名词后缀。

sewer
sewer 下水道，阴沟
来自古诺斯法语sewiere, 水闸，出水口，来自Gallo-Roman→*exaquaria, 出水口，来自拉丁语ex-, 向外，出；aqua, 水，词源同aquarium, 水族管。后词义专用化指下水道，阴沟。

sewerage
sewerage 排水系统
来自sewer, 下水道；-age, 名词后缀。引申词义排水系统。

sex
sex 性，性别
来自拉丁语sexus, 性，性别，可能来自secare, 切，劈，分开，词源同Saxon, saw, segment.

sexagenarian
sexagenarian 六十几岁的人
来自拉丁语sexageni, 六十，来自sex, 六，词源同six, -gen, 十，词源同ten, -arian, 人。

sexism
sexism 性别歧视
sex, 性别；-ism, 主义，思想，词源同ageism, 老年歧视。

sexist
sexist 性别歧视者
来自sexism, 性别歧视；-ist, 人。

sexless
sexless 无性的，无性行为的
sex, 性；-less, 无，没有。

sexology
sexology 性学
sex, 性；-logy, 学说。

sexpot
sexpot 性感的人
比喻用法。

sextant
sextant 六分仪
来自拉丁语sextans, 六分之一，词源同six。后用于指仪器六分仪。

sextet
sextet 六重奏
来自拉丁语sextus, 六分之一，词源同six。-et, 小词后缀，词源同septet, 七重奏。

sexton
sexton 教堂司事
缩写自sacristan, 教堂司事。

sextuplet
sextuplet 六胞胎之一
来自拉丁语sextus, 六分之一，词源同six。-plet, 倍数，词源同triplet, 三胞胎。

sexual
sexual 性的，性行为的
sex, 性；-al, 形容词后缀。

sexual harassment
sexual harassment 性骚扰
sexual, 性的；harassment, 骚扰。

sexuality
sexuality 性行为，性特征
sexual, 性的；-ity, 表性质。

sexy
sexy 性感的
sex, 性；-y, 形容词后缀。引申词义性感的。

sh-
sh- 来自古英语-sc-, 发-sk-音，后软化成现在的读音，如fish, 对应古英语fisc, 对应拉丁语piscine, 鱼。

shabby
shabby 破烂的，破旧的
等同于scab, 疥癣，疮疤；-y, 形容词后缀。引申词义脏的，破败的，破旧的。

shack
shack 棚屋
词源不详，可能来自shake 方言变体，引申词义棚屋，摇晃的破屋。

shackle
shackle 镣铐，脚链
来自古英语sceacel, 镣铐，脚链，来自Proto-Germanic→*skakulaz, 镣铐，脚链，来自PIE→*skek, 摇晃，词源同shake。-le, 工具格后缀。

shackles
shackles 手铐，脚镣，枷锁，桎梏
来自shackle 的复数形式，引申比喻义枷锁，桎梏。

shade
shade 树阴，阴凉处，遮挡，涂影，画阴影
来自古英语scead, 遮盖，树阴，来自Proto-Germanic→*skadwaz, 遮盖，来自PIE→*skot, 遮盖，掩盖，黑暗，可能来自PIE→*skeu, 隐藏，遮盖，词源同shoe, hide。引申诸相关词义。

shading
shading 绘画的明暗处理
来自shade, 涂影，画阴影；-ing, 动名词后缀。

shadow
shadow 阴影，影子
来自shade 的对词，引申词义阴影，影子。拼写比较mead, meadow.

shaft
shaft 杆，柄，轴，矛，竖井，井筒
来自古英语sceaft, 杆，柄，轴，矛，来自Proto-Germanic→*skaftaz, 杆，来自PIE→*skep, 削，砍，词源同ship, shape。引申词义竖井，井筒。

shag
shag 粗毛，粗烟丝，性交
来自古英语sceacga, 毛发，粗毛，来自Proto-Germanic→*skaggija, 胡子，胡渣，来自PIE→*skek, 摇摆，摇晃，词源同shake。引申俚语词义粗烟丝，性交等。

shagged
shagged 疲惫不堪的
俚语词义。

shaggy
shaggy 粗毛的，蓬乱的
来自shag, 粗毛。

shaggy-dog story
shaggy-dog story 冗长无趣的故事
英语故事中重复的讲述一条狗如何把毛弄脏的故事，类似于中国的“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和一个小和尚”。

shah
shah 沙（旧时波斯国王的称号）
来自波斯语shah, 国王。常见词check 即缩写自阿拉伯语shah mat, 王将死，一种棋类游戏，类似中国象棋“将军”。

shake
shake 摇晃，摇出，抖动，握手
来自古英语sceacan, 摇动，摇晃，来自Proto-Germanic→*skakana, 摇动，摇摆，来自PIE→*skek, 摇动，摇晃，词源同shag, shock.

shakedown
shakedown 敲诈，勒索
比喻用法。

shaker
shaker 摇动器，作料瓶
来自shake, 摇动，摇晃；-er, 表物。

Shakespeare
Shakespeare 莎士比亚
姓氏名，字面意思为掷矛者，来自shake, 摇晃，投掷；spear, 矛。

Shakti
Shakti 性力女神，女性的神力
印度教男性神祇的配偶，具有创造性的神力，来自梵语saknoti, 有力量的。

shaky
shaky 摇晃的，不稳的
来自shake, 摇动，摇晃；-y, 形容词后缀。

shale
shale 页岩
来自古英语scealu, 壳，鳞片，来自Proto-Germanic→*skalo, 切片，分片，来自PIE→*skel, 切，分开，词源同scale, shell。引申词义页岩。

shall
shall 将要
来自古英语sceal, 有责任，有义务，应当，来自Proto-Germanic→*skal, 欠，应当，来自PIE→*skel, 欠，应当，词源同should.

shallot
shallot 青葱，小葱
来自中古法语eschalotte, 小葱， 来自通俗拉丁语*escalonia, 葱， 缩写自拉丁语cepa Ascalonalonia, 来自cepa, 葱，词源同chive, 香葱；Ascalonalonia, 来自Ascalon, 古以色列海港城市。由该词衍生同源词scallion, 香葱，大葱。

shallow
shallow 浅的，浅薄的
来自古英语sceald, 浅的，来自Proto-Germanic→*skalaz, 晒干的，浅的，来自PIE→*skel, 使变干，可能来自PIE→*skai, 照耀，照射，词源同shine, sheen。引申比喻义浅薄的。

shalom
shalom 祝你平安
希伯来见面或告别时问候语，来自希伯来语shalom, 和平，安康，来自闪语三字母根s-l-m, 和平，安康，词源同salaam, Islam, Muslim.

sham
sham 假象，伪装
可能来自Proto-Germanic→*skamo, 遮盖，隐藏，来自PIE→*skem, 遮盖，隐藏，词源同hide, shame。引申词义假象，伪装等。

shaman
shaman 萨满，巫师
来自蒙古语族萨满，来自汉语沙门，来自梵语sramana, 苦行僧，苦修者。或可能直接来自该梵语词。

shamateur
shamateur 冒牌选手，冒牌业余选手
合成自sham, 伪装，冒牌；amateur, 业余运动员。

shamble
shamble 长凳，肉摊，蹒跚，拖着脚走
来自shamble, 凳子，桌子，肉摊，来自古英语scamol, 脚凳，来自拉丁语scamnum, 凳子，来自PIE→*skabh, 支撑，可能来自PIE→*skap, 切，削，词源同shaft, 杆，轴。用于指一种四条腿向外张开的长凳，古代用于卖肉。引申比喻义外翻着腿走路，拖着脚走，蹒跚，即像这种凳子一样。

shambles
shambles 屠宰场，混乱，废墟
来自shamble, 肉摊；-s, 复数后缀。引申词义屠宰场，比喻义混乱，肮脏之地。其原义见英国相关街道名，如约克郡古街The Shambles, 曼彻斯特Shambles Square, 原先都是肉市场。

shambolic
shambolic 混乱的
来自shamble, 肉摊，混乱；-ic, 形容词后缀。

shame
shame 羞耻，羞愧，耻辱，丢脸
来自古英语scamu, 羞耻，羞愧，来自Proto-Germanic→*skamo, 覆盖，隐藏，来自PIE→*skem, *kem, 覆盖，隐藏，可能来自*skeu, 覆盖，隐藏，词源同hide, shoe。引申诸相关词义。

shamefaced
shamefaced 羞愧的，惭愧的
拼写受face 影响，俗化自shamefast, 来自shame, 羞耻，羞愧；-fast, 固定的，稳固的。

shameful
shameful 可耻的
shame, 羞耻；-ful, 形容词后缀。

shameless
shameless 没有羞耻心的
shame, 羞耻；-less, 无，没有。

shammy
shammy 麂皮革
商标名，拼写变体自chamois, 岩羚羊，麂。

shampoo
shampoo 按摩，洗涤剂，洗发水
来自英式印度语shampoo, 按摩，来自印度语champo, 揉，捏。一种印度传统头部和身体保健方法，后引申词义洗涤剂，洗发水等。

shamrock
shamrock 三叶草（爱尔兰的国花）
来自爱尔兰语seamrog, 来自semar, 三叶草；-og, -ock, 小词后缀，词源同hillock.

shanghai
shanghai 诓骗，欺骗
来自Shanghai, 上海。因在19 世纪中期在上海港口大量诓骗年青人到海上当水手而得名。

Shangri-La
Shangri-La 香格里拉，世外桃源
来自上世纪初英国小说家James Hilton 在《消失的地平线》中虚构出来的地名，后引申词义世外桃源。

shank
shank 小腿，胫骨，曲柄
来自古英语sceanca, 腿，胫，胫骨，来自Proto-Germanic→*skankon, 腿，胫骨，来自PIE→*skeng, 弯曲的。

shanty
shanty 棚屋
来自加拿大法语chantier, 棚屋，特指伐木工的临时小木屋，来自法语chantier, 架子，来自拉丁语cantherius, 椽，柱子，框架，词源同gantry, 龙门架，台架。

shanty
shanty 水手号子，船歌
拼写变体自chanty, 船歌，词源同chant, 吟唱。

shanty town
shanty town 棚户区
比喻用法。

shape
shape 形状，外形，塑造，使成形
来自古英语scapan, 塑造，成形，来自Proto-Germanic→*skapjanan, 塑造，成形，来自PIE→*skep, 切，削，词源同ship, -scape。引申诸相关词义。

shapeless
shapeless 不成形的，不好看的
shape, 形状；-less, 无，没有。

shapely
shapely 有曲线美的，标致的
shape, 形状；-ly, 形容词后缀。引申词义有曲线美的，标致的。

shard
shard 碎片
来自古英语sceard, 碎片，来自Proto-Germanic→*skardas, 碎片，来自PIE→*sker, 切，削，分开，词源同shear, share, sharp.

share
share 共有，合用，共享，分摊，分开，一份，股份
来自古英语scearu, 一份，切下部分，来自Proto-Germanic→*skaro, 一份，来自PIE→*sker, 切，削，分开，词源同shear, sharp。引申诸相关词义。

shareholding
shareholding 持股，持股量
share, 股份；hold, 持有。

sharia
sharia 伊斯兰教法
来自阿拉伯语shari'ah, （神所提示的）法律，法则，字面意思为道路，路径。

shark
shark 鲨鱼，诈骗者
词源不详，可能来自加勒比某土著语言xok, 由16 世纪英国海军将军Sir John Hawkins 引入英语，并引申比喻义诈骗者，骗子。也有观点认为该词本来词义就是诈骗者，骗子，后用于指这种凶猛的鱼。

sharp
sharp 锋利的，锐利的，敏锐的，剧烈的
来自古英语scearp, 锋利的，来自Proto-Germanic→*skarpaz, 切割，来自PIE→*sker, 剪，切，砍，词源同shear, share。引申诸相关词义。

sharpen
sharpen 使锋利
sharp, 锋利的；-en, 使。

sharpener
sharpener 磨具
sharpen, 使锋利；-er, 表物。

sharpshooter
sharpshooter 神枪手
sharp, 锋利的；shooter, 射手。引申词义神射手，神枪手。

shatter
shatter 破碎，粉碎
来自scatter 拼写变体。

shatter-proof
shatter-proof 防碎的
scatter, 破碎；-proof, 防。

shave
shave 刮掉，刮脸，剃须
来自古英语sceafan, 刮，剃，来自Proto-Germanic→*skaban, 刮，剃，来自PIE→*skep, 切，削，剪，词源同ship, shape。引申词义刮脸，剃须等。

shaver
shaver 剃须刀
shave, 剃须；-er, 表物。

shawl
shawl 披巾，披肩
来自波斯语shal, 披巾，披肩，来自梵语sati, 布，词源同sari, 莎丽。

she
she 她
来自中古英语sche, 她，演变自古英语heo, 她，阴性格于古英语he, 他，来自Proto-Germanic→*hijo, 这个，这里，来自PIE→*ke, 指示代词，这个，这里，词源同he, her, here.

sheaf
sheaf 一沓，一扎，一捆
来自古英语sceaf, 大捆，成捆，来自Proto-Germanic→*skauf, 捆，丛，来自PIE→*skeup, 捆，丛。引申诸相关词义。

shear
shear 剪刀，剪，剪切，剪羊毛
来自古英语sceran, 剪下，切下，来自Proto-Germanic→*sker, 剪，切，来自PIE→*sker, 剪，切，词源同share, sharp。引申诸相关词义。

sheath
sheath 剑鞘，套，护套
来自古英语sceath, 套，护套，来自proto-Germanic→*skaithiz, 套，护套，来自PIE→*skei, 切，分开，词源同segment, section, science。比喻用法，即两块分开的木板，剑鞘的原型。

sheathe
sheathe 入鞘
来自sheath 的动词形式，比较bath, bathe.

sheave
sheave 使成捆，使成扎
来自sheaf 的动词形式，比较proof, prove.

shebang
shebang 陋屋，住所，整个，一切
美国内战时士兵俚语，词源不详。可能改写自shebeen, 简易棚屋搭建的非法售酒处，或来自法语chabane, 棚屋，小木屋，词源同cabin。或纯属拟声构词，模仿用木头临时搭建的屋子嘎吱嘎吱的声音，比较bang, 击打声。常见于习语the whole shebang, 全部家当，一切。

shebeen
shebeen （简易木屋搭建的）非法售酒处来自爱尔兰语seibin, 小酒杯，劣质啤酒。引申词义非法售酒处。

shed
shed 工棚，厂房
来自shade 拼写变体，引申词义简易遮盖地，工棚，厂房。

shed
shed 去除，摆脱，蜕，落
来自古英语sceadan, 分开，来自Proto-Germanic→*skaith, 分开，劈开，来自PIE→*skei, 切，分开，词源同segment, section。引申诸相关比喻义。

shedload
shedload 大量，许多
俚语，来自shitload 的委婉语。

sheen
sheen 光泽，光彩
来自古英语scene, 明亮的，漂亮的，词源同shine。后形容词作名词使用，引申词义光泽，光彩等。

sheep
sheep 羊，绵羊
来自古英语sceap, 羊，绵羊，来自West Germanic→*skaepan, 羊，绵羊，进一步词源不详。

sheepfold
sheepfold 羊圈，羊栏
sheep, 羊；fold, 畜栏。

sheepish
sheepish 难为情的
比喻用法。

sheer
sheer 纯粹的，十足的，陡峭的，垂直的
来自古英语scir, 明亮的，发光的，闪耀的，来自Proto-Germanic→*skiriz, 纯的，纯粹的，清晰的，来自PIE→*skai, 发光，闪耀，词源同shine, sheen。现词义可能来自不同词源，并最终来自PIE→*sker, 剪，切，砍，劈，词源同shear, sharp。引申词义陡峭的，垂直的等。

sheet
sheet 床单，被单，纸张，薄片，薄板
来自古英语scete, 布，覆盖物，来自Proto-Germanic→*skauta, 投掷，投射，来自PIE→*skeud, 射出，发射，词源同shoot, shot, shut。引申诸相关词义。词义演变比较pork, 猪肉，原义猪，字面意思为喜欢拱的动物，词源同furrow, 沟，垄。

sheeting
sheeting 薄片，压片
sheet, 薄片，薄板；-ing, 集合名词后缀。

sheikh
sheikh 亲王，酋长，首领
来自阿拉伯语shaykh, 老人。引申词义首长，首领，酋长等。

sheikhdom
sheikhdom 酋长国
sheikh, 酋长；-dom, 领域，王国，缩写自kingdom.

sheila
sheila 少女
爱尔兰常见少女名，对应于英语名字Celia, 缩写自Cecilia。如张柏芝英文名Cecilia Cheung, 韩雪英文名Cecilia Han。后首字母小写并通用化为少女，姑娘。

shekel
shekel 谢克尔（以色列货币单位）
来自希伯来语sheqel, 来自shaqal, 称量。词义演变比较pound, ruble, rupee.

shelf
shelf 架子，搁架，大陆架
来自古英语scylfe, 架子，搁架，船板，甲板，来自Proto-Germanic→*skelf, 分开，切开，来自PIE→*skel, 切，分，词源同scale, shell。引申诸相关词义。

shell
shell 壳，壳体，外壳，炮弹
来自古英语scell, 贝壳，蛋壳，来自Proto-Germanic→*skaljo, 分开，切开，来自PIE→*skel, 切，分，词源同scale, shelf。引申诸相关比喻义。

shellac
shellac 紫胶，虫胶
来自shell, 壳；lac, 虫胶，词源同lacquer.

shelling
shelling 炮火，炮击
来自shell, 弹壳，炮弹，炮击。

shelter
shelter 遮蔽，庇护，庇护所，避难所
可能改写自sheld, 盾，来自shield 的旧拼写形式；-er, 表物。引申词义保护，遮蔽，庇护等。

shelve
shelve 搁置，中止，停止
来自shelf 的动词形式，比较proof, prove。引申比喻义搁置，中止，停止。

shenanigans
shenanigans 诡计，恶作剧
俚语，词源不详。

shepherd
shepherd 牧羊人
来自sheep, 羊；herd, 牧群，牧羊人。

sherbet
sherbet 果汁冰糕
来自土耳其语serbet, 来自波斯语sharbat, 来自阿拉伯语sharba, 饮用，饮水，词源同sorbet, syrup。后用于指果汁冰糕。

sheriff
sheriff 郡督，治安官
来自古英语scirgerefa, 王室在郡设置的官员，郡督，来自scir, 郡，词源同shire, gerefa, 首领，词源同reeve, 管家，长官，城镇治安官。

Sherlock
Sherlock 神探
常见姓氏，字面意思为头发漂亮的，来自古英语scir, 漂亮的，词源同sheer, shine, locc, 一绺头发，即lock, 发绺。因侦探小说主角Sherlock Holmes 的流行而引申词义侦探，神探。

Sherpa
Sherpa 夏尔巴人
居住在尼泊尔东部喜马拉雅山脉脚下的一个部落，常作登山向导，来自藏语shar, 东边的；pa, 人。

sherry
sherry 雪利酒
来自sherris, 雪利酒，来自vino de Xeres, 产自Xeres 的酒，现拼做Jerez, 色雷斯，西班牙西南部城市，因配制雪利酒而闻名。由于误以为Sherris 为复数形式，最后单数化为sherry, 类似错误比较cherry, 原为cherise.

Shia
Shia 什叶派
穆斯林两大派别之一，来自阿拉伯语shi'ah, 追随者，缩写自Shi'ah Ali, 字面意思即穆罕默德的女婿，先知的合法继承人Ali 的追随者。比较另一个派别Sunni, 逊尼派。

shiatsu
shiatsu 指压，指压按摩疗法
来自日式汉语指压，比较sake, samurai, shogun.

shibboleth
shibboleth 口音，习惯，准则，教条，行话
来自希伯来语shibboleth, 麦穗。现词义来自圣经中记载的小故事，两民族Gileadites 和

shield
shield 盾牌，保护，屏障
来自中古英语shelde, 来自古英语scield, 盾，防御物，板，来自Proto-Germanic→*skelduz, 分开，来自PIE→*skel, 分开，词源同scale, shell。原指简易的木头板，引申词义盾。

shift
shift 转移，转换
来自古英语sciftan, 分开，隔开，安排，布置，来自Proto-Germanic→*skiftan, 分开，来自PIE→*skei, 分开，词源同shed, sheath, science。引申词义安排，转移，转换。

shiftless
shiftless 懒惰的，不思上进的
shift, 转移，进步；-less, 无，没有。引申词义懒惰的，不思上进的。

shifty
shifty 不可靠的
shift, 转移；-y, 形容词后缀。比喻用法。

Shiite
Shiite 什叶派穆斯林
来自Shia, 穆斯林什叶派；-ite, 人，成员。

shilling
shilling 先令
来自古英语scilling, 先令，货币单位，来自Proto-Germanic→*skillingoz, 先令，可能来自PIE→*skel, 切，劈，割，词源同shale, scale。词义由切引申为铸造，最后用于货币单位，词义演变比较coin, shekel, pound.

shilly-shally
shilly-shally 踌躇，犹豫
来自shall 的同韵构词，缩写自口语shill I, shall I?比较wishy-washy, 淡而无味的，空洞的。

shim
shim 楔子，垫片
英国肯特郡方言，词源不详。

shimmer
shimmer 闪光，闪烁
来自古英语scimerian, 闪光，闪烁，来自Proto-Germanic→*skim, 照耀，闪光，来自PIE→*skai, 照耀，闪光，词源同shine, sheen。-er, 表反复。

shimmy
shimmy 希米舞，摇动，晃动
一种带性挑逗和暗示的舞蹈，可能缩写自短语shake the shimmy, 抖起超短裙，来自chemise方言发言，女衬裙。引申词义摇动，晃动。

shin
shin 胫，胫骨，爬，攀爬
来自古英语scinu, 胫，胫骨，来自Proto-Germanic→*skino, 薄片，来自PIE→*skei, 切，分开，词源同sheathe, science。比喻用法，引申词义用腿爬，攀爬。

shindig
shindig 盛大集会
俚语，可能来自shin, 胫骨，腿；dig, 挖，俚语义摇摆。引申词义盛大舞会。

shine
shine 照耀，照明，发光
来自古英语scinan, 照耀，照明，发光，来自Proto-Germanic→*skinan, 照耀，发光，来自PIE→*skai, 照耀，发光，词源同sheen, shimmer.

shiner
shiner 熊猫眼，黑眼圈
俚语，来自shine, 照耀，发光；-er, 表物。

shingle
shingle 木瓦，屋顶板，招牌
来自拉丁语scindula, 木板，薄板，屋顶板，来自scindere, 分开，切开，来自PIE→*skei, 分开，切开，词源同shin, shed。-le, 小词后缀。引申词义招牌。

shingle
shingle 卵石滩
shing-, 可能来自拟声词，模仿水流过小石子的淙淙声；-le, 表反复。

shingled
shingled 盖木瓦的
来自shingle, 盖木瓦。

shingles
shingles 带状疱疹
来自拉丁语cingulus, 带子，来自cingulum, 带子，来自cingere, 包围，围住，用带子缠绕，词源同cinch, cincture, succinct.

shingly
shingly 遍布卵石的
来自shingle, 卵石滩；-y, 形容词后缀。

shinny
shinny 攀爬，攀登
来自shin, 胫骨，腿，攀爬。

shinny
shinny 简易曲棍球运动
来自shinty 拼写变体。

Shinto
Shinto 日本神道教
日本宗教体系，来自日式汉语神道。

shinty
shinty 苏格兰简易曲棍球运动
现代曲棍球前身，可能已有两千多年历史，词源不确定，可能是来自玩这种游戏时的呼喊语shin ye, shin you, 来自shin, 呼喊声，呼叫声；ye, 你；you 的古体形式。

shiny
shiny 有光泽的
来自shine, 照耀，发光；-y, 形容词后缀。

ship
ship 大船，舰，船运，运输
来自古英语scip, 船，来自Proto-Germanic→*skipa, 船，掏空物，来自PIE→*skep, 切，分开，来自PIE→*skei, 切，分开，词源同shape, -scape。来自早期掏木为船的原始做法，比较boat.

-ship
-ship 名词后缀，表状况，情况，职位，位置等，本义为形成，词源同ship, shape.见：
friendship: 友谊。
headship: 领导身份。

shipment
shipment 运输，装运
ship, 船运，运输；-ment, 名词后缀。

shipper
shipper 托运人
ship, 船运；-er, 人。用于贸易术语指托运人。

shipshape
shipshape 井井有条的
ship, 船；shape, 形状，布置。比喻用法，因船行海上多风浪，所以船上的物品摆放必须牢固整齐，因而引申该词义。

shipwreck
shipwreck 船舶失事，海难，沉船
ship, 船；wreck, 破坏，毁坏。

shire
shire 郡
来自古英语scir, 区域，郡，县，司法管辖区，来自Proto-Germanic→*skizo, 可能来自PIE→*sker, 切，分开，词源同share, shear.

shirk
shirk 逃避，偷懒
可能来自shark, 鲨鱼，骗子，引申词义逃避，偷懒。

shirt
shirt 衬衫，衬衣
来自古英语scyrte, 衬衣，短袍，来自Proto-Germanic→*skurtjon, 短衫，来自PIE→*sker, 切，分开，词源同shear, skirt, short.

shirty
shirty 生气，动怒
俚语，来自shirt, 衬衫；-y, 形容词后缀。其词义演变可能是生气时把袖子拢起来或脱掉衬衣摆出打架的姿势。

shit
shit 屎，胡扯
来自古英语scitan, 屎，粪便，来自Proto-Germanic→*skitana, 排便，来自skei, 切，分开，词源同shed, sheath, science。词源比较turd.

shitake
shitake 椎茸，香菇
来自日式汉语椎茸，一种长在椎树等上面的蘑菇。

shite
shite 屎
来自shit 方言变体。

shit-hot
shit-hot 十分精通的，精明的
粗俗俚语。

shitty
shitty 屎一样的，卑劣的
比喻用法。

shiver
shiver 颤抖，哆嗦
词源不详，可能与shake 有联系。

shivery
shivery 颤抖的，哆嗦的
来自shiver, 颤抖，哆嗦；-y, 形容词后缀。

shoal
shoal 浅滩，沙洲
来自古英语sceald, 浅的，词源同shallow.

shoal
shoal 鱼群
来自古英语scolu, 鱼群，词源同school, 鱼群，一群。

shock
shock 震惊，震动，震荡，休克
可能来自中古荷兰语schokken, 摇动，摇晃，猛拉，猛推，来自Proto-Germanic→*skakana, 摇动，颤动，来自PIE→*skek, 摇动，摇晃，词源同shake。引申诸相关词义。

shock therapy
shock therapy 休克疗法
原为医学术语，后经济学家借用为经济学术语，一种相比于传统经济学政策扩大投资，拉动内需而言，通过紧缩的金融和财政政策，使经济短期出现休克，从而先死后生的方法。参照《天龙八部》扫地僧的神奇医术。

shod
shod 穿着鞋的
来自动词shoe 的过去分词，常见于复合词roughshod, slipshod.

shoddy
shoddy 劣质羊毛，假冒品，劣质的，假冒的
原义为粗羊毛，特指从废旧衣物里面回收再利用的二手再生毛料，词源不详，可能缩写自shredded fiber。现词义来自美国内战时期，政府采购大量劣质毛料衣物供应部队，表面看起来光鲜亮丽，但很快毛料全部破败，因而引申词义劣质的，假冒的，原义现很少使用。

shoe
shoe 鞋，穿鞋
来自古英语scoh, 鞋，来自Proto-Germanic→*skokhaz, 鞋，来自PIE→*skeu, 覆盖，隐藏，词源同hide, hose, shun.

shoehorn
shoehorn 鞋拔，硬塞
shoe, 鞋；horn, 角。比喻用法，引申词义硬塞。

shogun
shogun 旧时的日本将军
来自日式汉语将军。

shoo
shoo 发嘘声
拟声词。

shoo-in
shoo-in 稳操胜券的人
俚语，来自早期赛马时背后做手脚。比较ringer, 非法参赛的马。

shoot
shoot 射击，发射，拍摄，投篮，幼苗，嫩枝
来自古英语sceotan, 投，射，来自Proto-Germanic→*skeutanan, 投，射，来自PIE→*skeud, 投，射，词源同sheet, shot, shut。引申诸相关词义。

shooting star
shooting star 流星
比喻用法。

shop
shop 商店，店铺，工厂，车间，作坊
来自古英语scoppa, 亭子，货摊，来自Proto-Germanic→*skup, 谷仓，简易仓库，来自PIE→*skup, 弯，拱。后引申词义工厂，车间，作坊等，再后用于指商店，店铺，且成为主要词义。

shopaholic
shopaholic 购物狂
shop, 购物；-aholic, 发狂，衍生自alcoholic, 词源同workaholic.

shoplifting
shoplifting 商店行窃
shop, 商店；lift, 小偷小摸。

shoplot
shoplot 商店占地面积
shop, 商店；lot, 地块。

shore
shore 海岸，河滨
可能来自中古低地德语schor, 海岸，海滨，来自Proto-Germanic→*skur, 切，分开，来自PIE→*sker, 切，分开，词源同shear, share.

short
short 短的，短期的，短缺的，不足的
来自古英语scort, 短的，来自Proto-Germanic→*skurta, 切短的，来自PIE→*sker, 切，分开，词源同shear, share。引申诸相关词义。

shortage
shortage 不足，短缺
short, 短缺的；-age, 名词后缀。

shortbread
shortbread 酥油饼干
来自shortening, 起酥的；bread, 面包，饼干。

shortcake
shortcake 酥油饼干
来自shortening, 起酥的；cake, 饼干。

short-change
short-change 少找钱
short, 不足的；change, 零钱，找钱。

shortcoming
shortcoming 缺点，短处
来自短语come short, 不足的，不够的。引申名词词义缺点，短处。

shortcrust pastry
shortcrust pastry 酥皮面团
来自shortening, 起酥的；crust, 表皮；pastry, 面团。

shorten
shorten 缩短
来自short, 短的；-en, 使。

shortening
shortening 起酥油
来自shorten, 缩短；-ing, 动名词后缀。比喻用法，引申词义起酥油。

shorthand
shorthand 速记，速记法
来自short, 短的，缩写的；hand, 手，书写。比较longhand.

short-handed
short-handed 人手短缺
来自short, 短的，不足的；hand, 手，人手。

short temper
short temper 坏脾气，暴躁脾气
来自short, 短的，暴躁的；temper, 脾气。

shot
shot 射击，发射，拍照，铅沙弹，霰弹
来自shoot 的过去分词形式，后形容词过名词使用。

shotgun
shotgun 霰弹枪，猎枪
shot, 霰弹；gun, 枪。

shotgun marriage
shotgun marriage 闪电结婚，奉子成婚
比喻用法，原为不小心致女朋友怀孕，在岳父猎枪威逼下结婚。

Shotokan
Shotokan 松涛馆（日本空手道的一个流派）
来自日式汉语松涛馆。

should
should 应该，应当
来自shall 的过去分词形式。

shoulder
shoulder 肩膀，肩部，肩扛，承担，担负
来自古英语sculdor, 肩膀， 来自Proto-Germanic→*skuldro, 肩膀， 可能来自Proto-Germanic→*skelduz, 盾，来自PIE→*skel, 切，分开，词源同shield, shell。引申诸相关词义。

shout
shout 大叫，呼喊，叫喊
词源不详，可能来自shoot, 射击，引申比喻词义大叫大喊。

shove
shove 猛推，猛挤
来自古英语scufan, 推开，猛推，猛挤，来自Proto-Germanic→*skeub, 推，挤，来自PIE→*skeubh, 推，挤，词源同shovel, shuffle。可能相关于PIE→*skek, 摇动，晃动，词源同shake, shock.

shovel
shovel 铲子，锹
shove, 推，挤；-el, 工具格后缀。引申词义铲子，锹。

show
show 出示，展示，示范，展现，表现，展览，演出
来自古英语sceawian, 看，注视，检查，来自Proto-Germanic→*skau, 看，注视，来自PIE→*skeue, 注视，注意，词源同scavenge, caveat, caution。后词义由看别人反转为给别人看，即出示，展示，引申诸相关词义。

showcase
showcase 玻璃陈列柜，展示本领的场合
show, 展示；case, 柜子。

showdown
showdown 摊牌，决战
比喻用法。

shower
shower 阵雨，阵雪，淋浴，沐浴
来自古英语scur, 阵风，阵雪，暴风雪，来自Proto-Germanic→*skuro, 风暴，暴风雪，来自PIE→*skewer, 北方，冷风，词源同拉丁语caurus, 东方风。拼写比较tower, turret。引申词义淋浴，沐浴。

showery
showery 阵雨的，阵雪的
shower, 阵风，阵雪；-y, 形容词后缀。

showy
showy 炫耀的，艳丽的
show, 展示，炫耀；-y, 形容词后缀。

shrapnel
shrapnel 榴霰弹，弹片
来自这种炮弹的发明者19 世纪英国将军Henry Shrapnel, 后引申词义弹片。

shred
shred 切碎
来自古英语screadian, 切碎，来自Proto-Germanic→*skrauth, 切，劈，来自PIE→*sker, 切，劈，词源同shear, share, shard.

shredder
shredder 碎纸机
shred, 切碎；-er, 表物。引申词义碎纸机。

shrew
shrew 鼩鼱，泼妇，悍妇
来自古英语screawa, 鼩鼱，可能最终来自PIE→*sker, 切，劈，词源同shear, share, shard。词义由切，劈引申词义咬，后用以命名这种老鼠，因其尖利的牙齿而得名。引申词义泼妇，悍妇。

shrewd
shrewd 精明的，机灵的，精于盘算的
来自shrew, 鼩鼱。即像鼩鼱一样的，后词义褒义化。

shrewish
shrewish 女人脾气坏的
来自shrew, 泼妇，悍妇；-ish, 形容词后缀。

Shri
Shri （用于神的名字前表示尊称）神，圣，先生
来自梵语Sir, 美丽，财富，特指财富女神，女财神。在梵语语法上为阴性格，后用于男性尊称，常见于印度公司名称。

shriek
shriek 尖叫
拟声词，模仿尖叫的声音。

shrift
shrift 忏悔，悔罪，临终忏悔
来自shrive 的名词形式，常见于习语short shrift, 短暂的忏悔，引申比喻义不理会，忽视，轻视等。词性演变比较scribe, script.

shrike
shrike 伯劳
拟声词，模仿这种鸟尖利的叫声。比较shriek.

shrill
shrill 尖叫
拟声词，模仿尖叫的声音。

Shrimati
Shrimati （对女性的敬称）夫人，女士
来自Shri 的阴性形式。

shrimp
shrimp 虾
来自中古英语schrimpe, 虾，来自Proto-Germanic→*skrimpaz, 弯，转；PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curve, scrimp。因虾蜷曲的身形而得名。

shrine
shrine 圣地，圣祠，神龛
来自古英语scrin, 箱子，圣物箱，来自拉丁语scrinium, 箱子，盒子，文件盒。引申词义圣地，圣祠，神龛等。

shrink
shrink 收缩，缩小，缩水
来自古英语scrincan, 收缩，枯萎，凋谢，来自Proto-Germanic→*skrink, 收缩，来自PIE→*sker, 弯，转，词源同ring, curve, scrimp。引申词义缩小，缩水等。

shrinkage
shrinkage 收缩，收缩量
shrink, 收缩；-age, 名词后缀。

shrive
shrive （神父）听忏悔，听告解
来自古英语scrifan, 记录，关切，听忏悔，听告解，来自Proto-Germanic→*skriban, 写，记录，来自拉丁语scribere, 写，词源同scribe, describe.

shrivel
shrivel 皱缩，枯萎，干枯
词源不详，可能与shrink 与相联系。比较shake, shiver.

shroom
shroom 致幻蘑菇
缩写自mushroom, 蘑菇，用以指一种使人产生幻觉的毒蘑菇。

shroud
shroud 覆盖物，遮蔽物
来自古英语scrud, 一件衣服，遮盖物，来自West-Germanic→*skrud, 切，剪，来自PIE→*sker, 切，剪，词源同shred, shear。引申词义遮盖物，遮蔽物等。

Shrove Tuesday
Shrove Tuesday 忏悔日，忏悔星期二
来自shrive 过去时态，忏悔的。基督教节日，在忏悔前狂欢。

shrub
shrub 灌木
来自古英语scrybb, 灌木，可能最终来自PIE→*sker, 砍，切，词源同shear, short.

shrubbery
shrubbery 灌木丛
shrub, 灌木；-ery, 集合名词后缀。引申词义灌木丛。

shrubby
shrubby 灌木的
shrub, 灌木；-y, 形容词后缀。

shrug
shrug 耸肩
词源不详，可能最终来自PIE→*sker, 弯，转，收缩，词源同ring, curve, scrimp.

shrunken
shrunken 干枯的，皱缩的
来自shrink 的过去分词格。

shtetl
shtetl 东欧的犹太小镇
来自依地语shtetl, 小镇，小词形式于德语Stadt, 城镇，来自PIE→*sta, 站，站立，词源同stand, state.

shtick
shtick 幽默风格，妙语，特色
来自依地语shtik, 花招，把戏，表演，字面意思为一块，一片，来自中古高地德语stucke, 一块，一片，词源同stock, 储存，存货。引申词义精彩表现，妙语，特色等。

shtook
shtook 麻烦，困境
词源不详，可能来自依地语。

shtum
shtum 沉默的
来自依地语shtum, 无声的，沉默的，来自德语stumm, 安静的，哑的，词源同stammer.

shtup
shtup 性交
来自依地语shtup, 推，挤，可能来自德语stupfen, 推，挤，词源同stop, 塞子，塞进。引申俚语义性交。

shuck
shuck 壳，荚，外皮
词源不详，可能与shake 有联系。

shucks
shucks 表示不满，该死
来自shuck 的复数形式，引申比喻义垃圾，废物，后用于感叹语或咒骂语。

shudder
shudder 发抖，打颤，战栗
来自中古低地德语schoderen, 颤抖，摇晃，来自Proto-Germanic→*skuth, 摇晃，晃动，可能来自PIE→*skek, 摇晃，词源同shake。-er, 表反复。拼写比较red, rouge.

shuffle
shuffle 拖着脚走，洗牌，打乱次序
可能来自中古英语shovelen, 拖着脚走，耷拉着脚，词源同shove, 推；-le, 表反复。引申词义洗牌，比喻义打乱次序等。

shuffleboard
shuffleboard 推圆盘游戏
改写自shove-board, 推圆盘游戏，来自shove, 推；board, 板。

shun
shun 逃避，回避
来自古英语scunian, 逃避，避免，隐藏，词源不详。可能最终来自PIE→*skeu, 隐藏，遮蔽，词源同hide, shame.

shunt
shunt 转轨，分流，调往
可能来自shot 或shut 的鼻音形式，最终来自PIE→*skeud, 投，扔，射，推，词源同shoot, shot, shut。引申比喻义转轨，分流，调往等。

shush
shush 发嘘声
拟声词。

shut
shut 关闭，合上
来自古英语scyttan, 合上门栓，推，关上，来自West-Germanic→*skutjan, 推，合上，来自PIE→*skeud, 投，扔，射，推，词源同shoot, shot.

shutdown
shutdown 倒闭，停工
比喻用法。

shutter
shutter 百叶窗，快门
来自shut, 关闭，合上；-er, 表人或物。引申词义百叶窗，（照相机）快门等。

shutterbug
shutterbug 摄影迷
shutter, 照相机快门；bug, 迷。比喻用法。

shuttle
shuttle 梭子，穿梭，往返
来自古英语scytel, 飞镖，箭，来自Proto-Germanic→*skut, 投射，掷，来自PIE→*skeud, 投，扔，射，推，词源同shoot, shot, shut。引申词义梭子，穿梭，往返等。

shuttlecock
shuttlecock 羽毛球
比喻用法。

shuttle diplomacy
shuttle diplomacy 穿梭外交
比喻用法。

shy
shy 羞怯的，腼腆的，怕生的
来自古英语sceoh, 害羞的，来自Proto-Germanic→*skiuhwaz, 害羞的，畏惧的，可能来自PIE→*skeu, 隐藏，遮盖，词源同hide, shun.

shy
shy 投掷，乱扔
词源不详，可能来自shoot 俚语形式，常见于游戏名coconut shy.

shyster
shyster 奸诈的律师
俚语，可能来自shit, 屎；-ster, 人，含贬义。

sib
sib 胞亲
缩写自sibling.

sibilant
sibilant 发咝咝声的
来自拉丁语sibilare, 发咝咝声，拟声词；-ant, 形容词后缀。

sibilate
sibilate 发咝咝声
来自拉丁语sibilare, 发咝咝声，拟声词；-ate, 动词后缀。

sibling
sibling 兄弟姐妹
来自古英语sibling, 亲戚， 亲属， 来自sibb, 亲戚， 亲属；-ling, 小词后缀， 来自Proto-Germanic→*sibja, 血缘关系，同血脉，来自PIE→*swe, 自己的，词源同self, sister, swain。该词原指有血缘联系的相对疏远的亲戚或亲属，后词义强化为有亲密血缘联系的兄弟或姐妹。

sibyl
sibyl 女预言家
来自拉丁语Sibylla, 来自希腊语Sibylla, 女先知，女预言家，词源不详。

sibylline
sibylline 神谕的，预言的
来自sibyl, 女预言家；-ine, 形容词后缀。

sic
sic 原文如此，错误如此
对引用的原文的错误进行标记以提醒读者注意的插入词，来自拉丁语sic, 因此，如此，来自古拼写sice, 来自si, 这里，此处，来自PIE→*so, 指示代词干，这里，词源同so, -ce, 副词后缀。

siccative
siccative 干燥的
来自拉丁语siccare, 使干燥，来自PIE→*seikw, 流出，脱水，词源同desiccate.

sick
sick 生病的，有病的，病态的，欲呕的
来自古英语seoc, 生病的，来自Proto-Germanic→*seukaz, 生病的，来自PIE→*seug, 悲伤的，有麻烦的。引申诸相关词义。

sickbay
sickbay 病室，保健室
sick, 生病的，病人的；bay, 凹处，船舱角落。原指船只的甲板前部用于医院部分，引申词义病室，保健室。

sicken
sicken 使震惊，使愤怒
sick, 生病的，欲呕的；-en, 使。引申比喻义使震惊，使愤怒。

sickie
sickie 假病假，称病缺勤
sick, 生病的；-ie, 人，表亲昵或可怜。俚语，用于指假生病请假的人。比较sick leave.

sickle
sickle 镰刀
来自古英语sicol, 来自通俗拉丁语*sicila, 来自拉丁语secula, 镰刀，来自secare, 砍，切，来自PIE→*sek, 砍，切，词源同segment, secateurs.

sick leave
sick leave 病假
sick, 生病的；leave, 请假。

sickly
sickly 多病的，有病容的
sick, 生病的；-ly, 形容词后缀。

sickness
sickness 疾病，不健康
sick, 生病的；-ness, 名词后缀。

sicko
sicko 变态，精神病
来自sick, 生病的，有病的，病态的。

side
side 边，侧，面，方面
来自古英语side, 边，侧翼，腹部，来自Proto-Germanic→*sido, 边，侧，来自PIE→*sei, 投掷，发送，悬垂，垂落。

sideboard
sideboard 餐具柜
side, 边；board, 板，柜子。引申词义餐具柜。

sideburn
sideburn 男子的鬓角
拼写俗化为burnsides, 鬓角，大胡子，来自美国内战时期的陆军将军Ambrose E。Burnside, 因其鬓角两边所蓄的大胡子而得名。

side issue
side issue 次要问题
side, 边，侧；issue, 问题。

sidekick
sidekick 助手，助理
side, 边，侧；kick, 踢。比喻用法。

sideline
sideline 边线，兼职，副业
side, 边，侧；line, 线，职业。比喻用法。

sidereal
sidereal 恒星的
来自法语sidereal, 恒星的，来自拉丁语sideris, 星星的，所有格形式于sidus, 星星，星辰，词源同consider, desire.

side-splitting
side-splitting 滑稽好笑的
side, 侧边，腹部；splitting, 分开的。比喻用法。

sidle
sidle 悄悄地走
来自side, 边，侧；-le, 表反复。引申词义悄悄的走。

siege
siege 包围，围攻，封锁
来自古法语sege, 座位，来自通俗拉丁语*sedicum, 座位，来自sedere, 坐下，词源同set, sit, seat。引申比喻义包围，封锁，字面意思即即军队在包围的城墙四周安营扎寨。

siege mentality
siege mentality 包围心态（感觉周围都是敌人而戒心重）
比喻用法。

siemens
siemens 西（电导单位）
来自德国19 世纪发明家兼企业家Ernst Werner Siemens, 德国西门子公司的创始人。

sienna
sienna 褐土
来自Sienna, 意大利中部城市，现词义来自Terra di Sienna, 产自Sienna 的土，一种褐色颜料。

sierra
sierra 锯齿状山脉
来自西班牙语sierra, 锯齿状山脉，来自拉丁语serra, 锯子，锯齿，词源同serrated, 锯齿状的。

Sierra Leone
Sierra Leone 塞拉利昂
非洲西部国家名，字面意思即狮子山，来自西班牙语sierra, 锯齿状山脉；leone, 狮子，词源同lion.

siesta
siesta 午睡，午休
来自西班牙语siesta, 午睡，来自拉丁语sexta hora, 即sixth hour, 即第六小时，在古罗马时期以日出计时，第六小时即现在的中午十二点。比较noon, 中午，字面意思为第九小时，词源同nine.

sieve
sieve 筛子，滤器
来自古英语sife, 筛子，来自Proto-Germanic→*sib, 筛，来自PIE→*seib, 流出，滴出，词源同sift, seep.

sievert
sievert 希（辐射效果单位）
来自20 世纪瑞典放射学家Rolf Sievert.

sift
sift 筛，筛出，筛选，检查
来自古英语siftan, 筛出，来自Proto-Germanic→*sib, 筛，词源同sieve, seep。引申比喻义筛选，检查等。

sifter
sifter 筛子
sift, 筛；-er, 表物。

sigh
sigh 叹息，叹气
拟声词，模仿叹息的声音。

sight
sight 视力，视野，景象，风景
来自古英语sihth, 所见之物，视力，视野，来自Proto-Germanic→*sekh, 看，来自PIE→*sekw, 看，词源同see。引申诸相关词义。

sightseeing
sightseeing 观光，游览
sight, 风景；see, 看。

sigil
sigil 图章，印记，魔符
来自拉丁语sigilla, 图章，印记，小词形式于signum, 标记，符号，词源同sign。特指有魔力的符号和标记。

sigma
sigma 希腊字母表的第十八个字母
来自希腊字母Sigma, 置换自希伯来字母samekh, 支撑，支柱。

sign
sign 手势，标记，符号，印章，图章，签字，签署
来自拉丁语signum, 符号，标志，图章，可能来自PIE→*sekw, 砍，切，词源同segment, score, shear。引申诸相关比喻义。

signage
signage 标记，记号
sign, 标记，记号；-age, 集合名词后缀。

signal
signal 信号，暗号，标记，表明
sign, 标记，记号；-al, 名词后缀。引申词义信号，暗号等。

signatory
signatory 签署的，签约的，签署方，签署国
来自sign, 签字，签署，签约；-ate, 使；-ory, 形容词后缀。即签署的，签约的，后形容词作名词使用，引申词义签署方，签署国等。

signature
signature 签名，署名
来自sign, 签字，签署，签约；-ate, 使；-ure, 名词后缀。引申诸相关词义。

signet ring
signet ring 图章戒指
来自sign, 图章，印章；-et, 小词后缀。

significance
significance 重要性
来自significant, 重要的；-ance, 名词后缀。引申词义重要性。

significant
significant 重要的，有意义的
sign, 标记，记号；-fic, 做，使，词源同fact, efficient。引申比喻词义重要的，有意义的等。

signification
signification 含义，意义
sign, 标记，记号；-fic, 做，使，词源同fact, efficient。引申词义意义，含义。

signify
signify 预示，表明，表达，表示
sign, 标记，记号；-fy, 使。引申诸相关词义。

signing
signing 签字，签署，签约
sign, 签字；-ing, 动名词后缀。

signpost
signpost 路标
sign, 标记；post, 柱子。

Sikh
Sikh 锡克教教徒
印度宗教之一，教徒主要位于印度旁遮普邦，来自印度语sikh, 学徒，学生。

silage
silage 青贮饲料
缩写自ensilage, 青贮饲料，来自法语ensiler, 放入青贮窖，来自en-, 进入，使；silo, 青贮窖。

silence
silence 安静，沉默，
来自silent, 安静的；-ence, 名词后缀。

silencer
silencer 消音器
来自silence, 安静；-er, 表物。

silent
silent 安静的，沉默的
来自拉丁语silere, 安静的；-ent, 形容词后缀。

silhouette
silhouette 侧影，剪影，轮廓
来自18 世纪欧洲七年战争时期的法国财务部长Etienne de Silhouette, 因在战争时期实施紧缩的财政政策而遭到过惯了奢靡生活的其它贵族的愤恨，因而引申该词义。同时，也有另一种观点认为是因该财务部长用类似剪影图片装饰自家城堡而得名。

silica
silica 硅石，二氧化硅
来自拉丁语silicis, 所有格形式于silex, 打火石，鹅卵石，小石子。后用于指二氧化硅。

silicate
silicate 硅酸盐
silica, 硅石；-ate, 盐。

silicone
silicone 硅酮
silica, 硅石；-one, 酮。

silicosis
silicosis 硅沉着病，硅肺
silica, 硅石；-osis, 表疾病症状。

silk
silk 蚕丝，丝绸，丝织品
来自古英语sioloc, 丝，丝织品，来自拉丁语sericum, 丝，来自Sericus, 丝，来自希腊语Serikos, 丝织品，来自Seres 国的物品，来自Seres, 古希腊时期的某东方国家，通常认为是指中国，可能来自古汉语丝。比较mare, 母马，可能来自古汉语马。

silken
silken 丝质的，丝绸的，柔软的
silk, 丝；-en, 相关的。

silkworm
silkworm 蚕
silk, 丝；worm, 虫。即吐丝的虫，蚕。

silky
silky 丝质的，丝绸的，柔软的
silk, 丝；-y, 形容词后缀。

sill
sill 门槛，窗台
来自古英语syll, 门槛，窗台，来自Proto-Germanic→*suli, 木柱，木板，来自PIE→*swel, 木柱，木板，词源同sylvan, 森林的。

silly
silly 愚蠢的，傻里傻气的
来自古英语saelig, 高兴的，愉悦的，无忧无虑的，来自Proto-Germanic→*seligaz, 高兴的，来自PIE→*sel, 高兴的，词源同solace, console。后词义由高兴的，无忧无虑的引申为傻里傻气的，愚蠢的。词义演变比较nice, 好的，原义为无知的。

silo
silo 地窖，青贮窖，核武器发射井
来自西班牙语silo, 地窖，来自拉丁语sirus, 地窖，来自希腊语siros, 地窖，谷物存放窖。后用于指存放草料的窖，核武器发射井等。

silt
silt 淤泥，淤沙，淤积，淤塞
来自古英语sealt, 盐，词源同salt。原指海水沉积物，后引申词义淤泥，淤沙，淤积，淤塞等。

silver
silver 银，银器，银白色
来自中古英语silver, 银，来自古英语seolfor, 银，来自Proto-Germanic→*silubra, 银。引申词义银器，银白色等。金属元素银来自拉丁语argentum, 银，词源同argent, Argentine.

silver anniversary
silver anniversary 银婚（结婚25 周年纪念）
代称。

silverfish
silverfish 银色鱼，蠹虫，蠹鱼
silver, 银白色；fish, 鱼。原指呈银白色的鱼类，后常用于指蠹虫或蠹鱼，一种破坏衣物或家具的银白色昆虫。

silver screen
silver screen 银屏，银幕，电影
silver, 银；screen, 屏幕。引申词义电影，因早期电影幕布为了增加反射性而添加银粉或铝粉。

silversmith
silversmith 银匠
silver, 银；smith, 铁匠，匠人。

silver surfer
silver surfer 银发网民
比喻用法。

silver tongue
silver tongue 银牙，口才，辩才
比喻用法。比较成语“铁齿铜牙”。

silverware
silverware 银器
silver, 银；ware, 器具，器皿。

silvery
silvery 银色的，银铃般的
silver, 银；-y, 形容词后缀。

simian
simian 像猿或猴的
来自拉丁语simia, 猿猴，来自simus, 翘鼻子，来自希腊语simos, 翘鼻子。

similar
similar 相似的
来自拉丁语similis, 相似的，类似的，来自PIE→*sem, 一，一样，词源同same, simple.

similarity
similarity 相似性
similar, 相似的；-ity, 名词后缀。

simile
simile 明喻，直喻
来自拉丁语simile, 比较，类似，相似之物，来自similis, 相似的，词源同similar。用于语言学指明喻，直喻。

similitude
similitude 相似
similar, 相似的；-itude, 名词后缀。

simmer
simmer 煨，炖，怒火郁积，酝酿
改写自simperen, 煨，炖，可能来自拟声词，模仿水轻微沸腾时发出的汩汩声。引申比喻义怒火郁积，酝酿等。

simnel cake
simnel cake 果脯蛋糕
来自古法语simenel, 细面粉，可能来自拉丁语simila, 细面粉，词源同semolina。后用于指这种面粉所制成的蛋糕。

Simon
Simon 西蒙
常见人名，来自希伯来语shim'on, 倾听，词源同schmooze, 闲聊，闲谈。

simonize
simonize 打蜡，擦亮
来自Simoniz, 一种汽车油商标，来自其发明者George Simons.

simpatico
simpatico 讨人喜欢的，志趣相投的
来自西班牙语simpatico, 同情的，同感的，来自simpatia, 同情，同感，词源同sympathy, 同情，同感。引申词义讨人喜欢的，志趣相投的。

simper
simper 假笑，做作
词源不详，可能来自拟声词，模仿假笑或皮笑肉不笑的声音。

simple
simple 简单的，单纯的
来自古法语simple, 简单的，直白的，来自拉丁语simplex, 单倍的，简单的，来自PIE→*sem, 一，词源同same, -plex, 倍数，词源同triple, complex。引申诸相关词义。

simpleton
simpleton 易上当受骗的人
simple, 简单的，单纯的；-ton, 人，衍生自人名，如Tony, Anthony。引申词义易上当受骗的人。

simplex
simplex 单一的，单倍的
来自拉丁语simplex, 单倍的，来自PIE→*sem, 一，词源同same, -plex, 倍数，词源同simple, complex.

simplicity
simplicity 简单，质朴，淳朴
来自拉丁语simplicitatem, 简单的， 纯朴的， 来自simplex, 单纯的， 单倍的， 词源同simple, simplex.

simplify
simplify 简化
simple, 简单的；-fy, 使。引申词义使简化。

simplistic
simplistic 简单化的
simple, 简单的，单纯的；-istic, 形容词后缀，词源同artistic.

simply
simply 简单地，仅仅，只，不过
simple, 简单的，单纯的；-ly, 副词后缀。

simsim
simsim 芝麻
来自sesame 的东非拼写形式。

simulacrum
simulacrum 模拟物，假象，幻象
来自拉丁语simulacrum, 相似，类似，模仿，肖像；-crum, 工具格后缀，来自simulare, 模仿，使相似，词源同same, simulate。引申词义模拟物，假象，幻象等。

simulate
simulate 模拟，模仿，假装，冒充
来自拉丁语simulare, 模仿，使相似，来自similis, 相似的，词源同same, similar。引申诸相关词义。

simulation
simulation 模拟，仿真，假装，冒充
simulate, 模拟，模仿，假装，冒充；-ion, 名词后缀。

simulator
simulator 模拟装置
simulate, 模拟，模仿；-or, 表物。

simulcast
simulcast 联播
缩写自simultaneous broadcast, 同步广播，联播。

simultaneous
simultaneous 同时的，同步的
来自拉丁语simul, 同一时间，词源同same, simulate, -taneous, 形容词后缀，衍生自spontaneous。引申词义同时的，同步的。

sin
sin 罪，罪行，过失，过错
来自古英语sinn, 伤害， 有罪， 罪行， 来自Proto-Germanic→*sundijo, 罪， 罪行， 来自Proto-Germanic→*sunjo, 真实，事实，来自PIE→*sent, 真实的，存在的，来自PIE→*es, 是，存在，词源同is, essence, sooth.

since
since 自从，后来，因为
来自中古英语sinnes, 缩写自sithence, 来自sithen, 在此以后；-es, -ce, 副词后缀，来自古英语siththan, 合成自短语sith thaem, 在此以后，来自sith, 自从，之后；thaem, 那，与格形式于that。参照sith, 自从，之后。

sincere
sincere 真诚的，真挚的
来自拉丁语sincerus, 纯的，整个的，来自PIE→*sin, 一，词源同single, same, -cer, 生长，来自PIE→*ker, 生长，词源同cereal, crescent。引申比喻义未掺假的，真诚的，真挚的。同时，也有俗词源解读为来自拉丁短语*sin cerae, 无蜡，未涂蜡以遮掩缺陷，来自sine, 无，没有；cerae, 蜡，词源同ceraceous, 蜡状的，含蜡的。其依据来自古希腊罗马时期，不诚实的雕塑家会在有缺陷的雕刻处涂蜡以遮掩。

sincerely
sincerely 真诚地，真挚地
sincere, 真诚的，真挚的；-ly, 副词后缀。

sincerity
sincerity 真诚，真挚
sincere, 真诚的，真挚的；-ity, 名词后缀。

sine
sine 正弦
来自拉丁语sinus, 弯，曲，词源同sinus, sinuous。后用于几何学名词指正弦。

sine
sine 无，没有
来自拉丁语sine, 无，没有，来自PIE→*sene, 分开，可能来自PIE→*se, *swe, 自己的，词源同self.

sinecure
sinecure 挂名，闲职
来自拉丁短语beneficium sine cura, 不用履行牧师职责的圣俸职务，来自beneficium, 圣俸，即benefice, sine, 无，没有；cura, 关心，关切，即cure。后词义通俗化为挂名，闲职，吃空饷。

sine die
sine die 无限期地
来自拉丁短语sine die, 不确定的日期，来自sine, 无，没有；die, 天，日期，离格形式于dies, 天，日期，词源同diurnal。引申副词词义无限期地。

sine qua non
sine qua non 必要条件
来自拉丁短语sine qua non, 必不可少，来自sine, 无，+qua, 某人，某事，某物，来自PIE→*kwo-, 疑问代词词干，词源同who, what, which, +non, 无。字面意思即没有某人或某物不行。

sinew
sinew 肌腱，关键，要害
来自古英语sinu, 肌腱，跟键，神经，来自Proto-Germanic→*sinwo, 肌腱，来自PIE→*sne, 编织，织线，词源同snood, needle, nerve。引申比喻义关键，要害等。

sinewy
sinewy 强健的，肌肉发达的
sinew, 肌腱；-y, 形容词后缀。引申词义强健的，肌肉发达的。

sinful
sinful 有罪的，不道德的，邪恶的
sin, 罪，罪行；-ful, 形容词后缀。引申词义不道德的，邪恶的。

sing
sing 歌唱，鸣，啼
来自古英语singan, 歌唱，吟唱，来自Proto-Germanic→*sengwan, 吟唱，来自PIE→*sengwh, 吟唱，念咒。后也用于指鸟的鸣叫等。

Singapore
Singapore 新加坡
来自梵语Simhapuram, 狮子城，来自simhah, 狮子，词源同Sinhalese, puram, 城市，词源同polis, police, policy.

singe
singe 微烤，微烫，烤焦，烫糊
来自古英语sengan, 轻微的烤，轻微的烧，来自Proto-Germanic→*sangijana, 燃烧，来自PIE→*senk, 燃烧，可能来自拟声词，模仿物体在火烧时发出的轻微的噼啪声。

singer
singer 歌手，歌唱者
sing, 歌唱；-er, 人。

Singh
Singh 辛格
印度北部常见姓氏，来自印度语Singh, 狮子，来自梵语simhah, 狮子，词源同Singapore.

single
single 单个的，单一的，单身的
来自拉丁语singulus, 单个的，单身的，来自PIE→*sem, 一，词源同same, simple, similar。字母m, n音变，比较lamp, lantern.

singleness
singleness 单个，单身
single, 单个的，单身的；-ness, 名词后缀。

singlet
singlet 背心
single, 单个的，单件的；-et, 小词后缀。引申词义背心。

singleton
singleton 单身，单项物
single, 单个的，单身的；-ton, 人，衍生自simpleton.

singspiel
singspiel 德国轻歌剧，轻唱剧
来自德语Singspiel, 轻唱剧，来自sing, 唱，歌唱；spiel, 演奏，玩乐，游戏。

singular
singular 单个的，单数的，非凡的，突出的，奇特的，奇异的
single, 单个的；-ular, 形容词后缀。引申诸相关词义。

singularity
singularity 奇特性，奇异性
singular, 奇特的，奇异的；-ity, 名词后缀。

Sinhalese
Sinhalese 僧伽罗人，僧伽罗语，斯里兰卡人
来自梵语Sinhala, 斯里兰卡，字面意思即狮子岛，来自simhah, 狮子，词源同Singapore, Singh.

sinister
sinister 左边的，邪恶的，凶恶的
来自古法语sinistre, 向左的，不利的，来自拉丁语sinister, 左边。词义演变来自“左”在古代与邪恶，凶恶相联系的隐含义。比较dextrose, 右旋糖；dexterity, 灵巧，灵活。

sinistral
sinistral 左撇子的，用左手的，左旋的
来自拉丁语sinister, 左边的；-al, 形容词后缀。引申词义左撇子的，用左手的。

sink
sink 下沉，下陷，沉没
来自古英语sincan, 下沉，下陷，来自Proto-Germanic→*senkwan, 下沉，下陷，来自PIE→*sengw, 下沉，下陷，词源同sag, saggy.

sinker
sinker 钓鱼的坠子
sink, 下沉；-er, 表物。用于指钓鱼的坠子等。

sinner
sinner 罪人
sin, 有罪，罪行；-er, 人。

Sino-
Sino- 中国的
来自拉丁语Sinae, 中国人，来自阿拉伯语as-sin, 中国，来自梵语cina, 中国，词源同China.

Sino-
Sino- 中国★
来自拉丁语Sinae, 中国，中国的，词源同China.见Sinology, Sinicism.

Sinologist
Sinologist 汉学家
来自Sinology, 汉学；-ist, 人。

Sinology
Sinology 中国学，汉学
Sino-, 中国；-logy, 学说。

Sinophilia
Sinophilia 亲中者
Sino-, 中国；-philia, 爱，亲。

Sinophobe
Sinophobe 排华者，中国恐惧症
Sino-, 中国；-phobe, 厌恶，恐惧。

sinuate
sinuate 弯曲，蜿蜒
来自拉丁语sinus, 弯，曲，转；-ate, 动词后缀，常见于复合词insinuate.

sinuous
sinuous 弯曲的，蜿蜒的
来自拉丁语sinus, 弯，曲，转；-ous, 形容词后缀。

sinus
sinus 鼻窦，窦道
来自拉丁语sinus, 弯，曲，转，后用于解剖学术语指鼻窦，窦道等。

sinusitis
sinusitis 鼻窦炎
sinus, 鼻窦；-itis, 炎症。

sip
sip 小口喝，抿
可能来自古英语supan, 小口喝，词源同sup.

siphon
siphon 吸管，虹吸
来自希腊语siphon, 管子，管道，引申词义吸管，虹吸。

sir
sir 先生，阁下，爵士，老师
来自古法语sire, 阁下，主，缩写自拉丁语senior, 长者，老者，即senior。后作为对男士的尊称。

sire
sire 陛下
来自sir 对词形式，古代用于对国王的称呼。

siree
siree 加强语气
来自sir, 先生，阁下。用于语气词表强调。

siren
siren 塞壬，性感妖女，汽笛，警笛，警报器
来自拉丁语Siren, 来自希腊语Seiren, 塞壬，古希腊神话中居住于海岛上的精灵，通过诱惑性的歌声吸引水手将船只划向她们所在岛屿处的万丈海渊。其名字字面意思可能为绑定者，捆绑者，来自seira, 绳子，绳索，词源同series。引申词义汽笛，警笛，警报器等。

sirloin
sirloin 牛上腰肉
sir-, 改写自sur-, 在上；loin, 腰部，腰肉。来自民间传说，据说因这块牛肉味道鲜美，17 世纪英格兰国王詹姆士一世手指长剑，将这块牛肉封为爵士，因而拼写也随之俗化。

-sis
-sis 希腊语衍生名词后缀，表状况，情况，行为，进程等。见：
analysis: 分析。
thesis: 论文，处理，词源同do.

sisal
sisal 剑麻
缩写自Sisal hemp, 来自Sisal, 墨西哥海港城市，因这种麻绳纤维从该地出口而得名。

sissy
sissy 娘娘腔的男生
来自sister 昵称，用于指娘娘腔的男生。

sister
sister 姐妹，修女
来自中古英语sister, 来自古英语sweoster, 姐妹，修女，来自Proto-Germanic→*swester, 姐妹，来自PIE→*swesor, 姐妹，可能来自PIE→*swe, 自己的，词源同self, -sor, 姐妹，来自PIE→*es-ro, 血，词源同sanguine, sorority。拼写可能受表阴性格后缀-ster 影响俗化，如spinster, 纺纱女。

sisterhood
sisterhood 姐妹情谊，修女会
sister, 姐妹；-hood, 表状态。

sisterly
sisterly 姐妹般的
sister, 姐妹；-ly, 形容词后缀。

Sisyphean
Sisyphean 永远做不完的，徒劳的
来自Sisyphus, 古希腊神话中的暴君，因其受到的严厉惩罚而引申该词义；-an, 形容词后缀。比较tantalize.

Sisyphus
Sisyphus 西绪福斯
古希腊神话Corinth 城邦的建立者和国王，著名的暴君，囤积财富，作恶多端，谋杀亲兄弟以及杀害众多过境者和客商谋财害命。死后被罚在地狱里推一块大石头到山顶，但石头每每落下，日复一日，年得一年，徒劳无功的做着同一件事。其字面意思可能为最聪明的人，词首si-为-syph 韵律重复，来自希腊语sophos, 智慧的，词源同philosophy。传说中冥王Hades用铁链来将其抓回地狱，却被骗的把自己绑了起来，致使人使后不能投胎，其聪明于此。

sit
sit 坐下，坐落，停落
来自古英语sittan, 坐下，坐落，停留，来自Proto-Germanic→*setjan, 坐下，来自PIE→*sed, 坐下，词源同set, sedentary。引申诸相关词义。

sitar
sitar 西塔尔
一种印度的形似吉他的弦乐器，来自印度语sitar, 三弦琴，来自波斯语sitar, 三弦琴，来自si, 三，词源同three, tar, 弦，词源同tenor。该词可能为guitar 原型。

site
site 地点，位置，场所，站点，网站
来自拉丁语situs, 位置，地方，地点，过去分词格于sinere, 放置，放下，来自PIE→*tkei, 建立，安置，安家，来自*kei, 躺下，卧下，词源同home, city。引申词义站点，网站等。

sith
sith 自从，之后
缩写自古英语siththan, 来自短语sith thaem, 在此以后， 来自sith, 自从， 之后， 来自Proto-Germanic→*sith, 以后，来自PIE→*se, 晚的，词源同since, soiree.

sitophobia
sitophobia 厌食症
杜撰词，来自希腊语sitos, 食物，词源同parasite, 寄生虫；-phobia, 厌恶。

sitting
sitting 开会
sit, 坐下；-ing, 动名词后缀。引申比喻义开会。

situate
situate 坐落于，位于
来自拉丁语situare, 放置，位于，坐落，来自situs, 地点，位置，词源同site.

situation
situation 环境，情况，状况，形势
situate, 坐落于，位于；-ion, 名词后缀。引申词义环境，情况，状况，形势等。

sit-up
sit-up 仰卧起坐
比喻用法。

situs
situs 位置，地点
来自拉丁语situs, 地点，位置，词源同site.

six
six 六
来自古英语siex, 来自Proto-Germanic→*sehs, 来自PIE→*sweks, 六，词源同拉丁语sex, 六。

sixteen
sixteen 十六
six, 六；-teen, 十。

sixth
sixth 第六
six, 六；-th, 表序数。

sixty
sixty 六十
six, 六；-ty, 十。

sixty-nine
sixty-nine 69式
比喻用法，用于指一种性爱姿势。

size
size 大小，尺寸，规模
来自古法语sise, 缩写自assise, 评估，开会，估计，来自拉丁语assidere, 坐下，词源同assize, sit, session。原指确定征税规模或数量，后词义通用化为大小，尺寸等。

sizeable
sizeable 上规模的，相当大的
size, 大小，规模；-able, 形容词后缀。引申比喻义上规模的，相当大的。

sizzle
sizzle 发咝咝声
sizz-, 发咝咝声，拟声词；-le, 表反复。

-sk
-sk 表反身，来自PIE→*se, 自己，自身，词源同self.见：
bask: 给自己沐浴，晒太阳，等同于bathe, 沐浴；-sk, 自己。
busk: 做准备，街头卖艺，等同于be+-sk.

ska
ska 斯卡
一种牙买加的流行音乐，雷盖音乐的前身，可能来自拟声词，模仿这种音乐演奏时的声音。

skabh-
*skabh- "to prop up, support", see: shambles.

skai-
*skai- "to shine, to gleam", see: shine.

skand-
*skand- "jump", see: ascend.

skate
skate 溜冰，滑冰
来自荷兰语schaats, 溜冰，滑冰，可能借自古英语sceacan, 摇摆，滑动，词源同shake.

skateboard
skateboard 溜冰板，滑板
skate, 溜冰；board, 板。引申比喻义滑板。

sked-
*sked- "to split", see: shingle.

skedaddle
skedaddle 溜走
美国内战时俚语，可能改写自英语方言scaddle, 溜走，逃走，词源同scud, 疾行，疾走；-le, 表反复。

skeet
skeet 双向飞碟，飞靶射击
来自shoot 的古拼写形式。

skeeter
skeeter 蚊子
来自mosquito 的俚语发音。

skeet shooting
skeet shooting 飞靶射击运动
skeet, 飞靶；shooting, 射击。

skei-
*skei- "to cut, separate, divide, part, split", see: shed.

skein
skein 线或纱的一束，一缕
来自中古英语skeyne, 束，缕，可能来自PIE→*skend, 分开，来自PIE→*seg, 砍，劈，词源同segment, section.

(s)kel-
*(s)kel-1 "to cut", see: shell.
*skel-2 "to be under an obligation.", see: shall.
*(s)kel-3 "bent, crooked", see: colon.

skel-
*(s)kel-1 "to cut", see: shell.
*skel-2 "to be under an obligation.", see: shall.
*(s)kel-3 "bent, crooked", see: colon.

skele-
*skele- "to parch, wither."see: shallow.

skeletal
skeletal 骨骼的，骨架的
skeleton, 骨骼，骨架；-al, 形容词后缀。

skeleton
skeleton 骨骼，骨架，梗概，纲要
来自拉丁语sceleton, 骨骼，骨架，来自希腊语skeleton soma, 骨架，字面意思为干枯的身体，来自skeletos, 干枯的，来自skellein, 使干燥，使硬化，词源同sclerosis, shallow, soma, 身体，词源同somatic, chromosome。引申比喻义梗概，纲要等。

skep-
*(s)kep- "to cut", see: shape.

(s)kep-
*(s)kep- "to cut", see: shape.

skeptic
skeptic 怀疑论者，怀疑者
来自拉丁语scepticus, 怀疑学派，字面意思即the sect of Skeptics, 古希腊时期的一个学术派别，来自希腊语skeptikos, 怀疑的，思考的，来自skeptesthai, 看，思考，词源同scope, telescope。引申词义怀疑论者，怀疑者。

skeptical
skeptical 怀疑的
skeptic, 怀疑者；-al, 形容词后缀。

skepticism
skepticism 怀疑态度，怀疑主义
skeptical, 怀疑的；-ism, 主义，思想。

(s)ker-
*(s)ker-1 "to cut", see: score.
*(s)ker-2 "to turn, bend", see: curve.
*(s)ker-3 "to turn, bend", see: crisp.

sker-
*(s)ker-1 "to cut", see: score.
*(s)ker-2 "to turn, bend", see: curve.
*(s)ker-3 "to turn, bend", see: crisp.

sket-
*sket- "to injure", see: scathe.

sketch
sketch 素描，梗概，轮廓，草图
来自拉丁语schedium, 临时作品，来自希腊语skhedios, 临时做的，来自PIE→*segh, 持有，握住，想出，词源同schema, scheme。引申诸相关词义。

sketchbook
sketchbook 素描薄
sketch, 素描；book, 薄。

sketchy
sketchy 梗概的，粗略的
sketch, 梗概，轮廓；-y, 形容词后缀。引申词义粗略的，大概的。

skeu-
*(s)keu- "to cover, conceal", see: sky.

(s)keu-
*(s)keu- "to cover, conceal", see: sky.

skeubh-
*skeubh- "to shove", see: shove.

skeud-
*skeud- "to shoot, to chase, to throw, to project", see: shoot.

skeue-
*skeue- "to pay attention, perceive", see: show.

skeup-
*(s)keup- "cluster, tuft, hair of the head", see: sheaf.

(s)keup-
*(s)keup- "cluster, tuft, hair of the head", see: sheaf.

skew
skew 偏离，歪斜，歪曲，偏见
来自古诺斯法语eskiuer, 逃离，回避，来自古法语eschiver, 逃离，回避，词源同eschew, askew。后引申词义误导，偏离，以及比喻义歪曲，歪解等。

skewed
skewed 歪曲的，有偏见的，不准确的
skew, 歪曲，偏见；-ed, 形容词后缀。

skewer
skewer 烹饪用扦子，串肉扦
改写自skiver, 碎片，小片，来自Proto-Germanic→*skif, 分开，切开，来自PIE→*skei, 砍，切，词源同ski, shear, shiver。引申词义扦子，串肉扦。

(s)k(h)ai-
*(s)k(h)ai- "to strike", see: herbicide.

skhai-
*(s)k(h)ai- "to strike", see: herbicide.

ski
ski 滑雪橇，滑雪
来自古诺斯语skith, 滑雪橇，字面意思为木棍，木条，来自Proto-Germanic→*skid, 分开，劈开，来自PIE→*skei, 砍，切，词源同ship, skill。参照《神雕侠侣》杨过用小木条滑过黑水潭情节。

skid
skid 滑轨，滑动垫木，侧滑，打滑
可能来自古诺斯语skith, 小木棍，木条，词源同ski。用于指伐木场用木头铺设的滑道，用于把山上砍伐的树木运下山，引申词义滑轨，滑动垫木等，后用于动词词义侧滑，打滑。

skid row
skid row 贫民区
改写自skid road, 字面意思为用木头在沼泽或泥地铺设的道路，后用于指美国19 世纪西雅图等地伐木工所搭设的简单棚户住所，由于住宿环境的简陋和脏乱差，最终引申现在的词义。

skier
skier 滑雪者
ski, 滑雪；-er, 人。

skiff
skiff 单人小划艇，小帆船
来自意大利语schifo, 小船，词源同ship。引申词义小划艇，小帆船等。

skiffle
skiffle 即兴摇滚乐
词源不详，可能来自拟声词；-le, 表反复。

skiing
skiing 滑雪运动
ski, 滑雪；-ing, 动名词后缀。

skill
skill 技术，技能，技巧
来自中古英语skill, 知识，来自古诺斯语skil, 区分，鉴别，知识，来自Proto-Germanic→*skilja, 分开，来自PIE→*skel, 砍，劈，来自PIE→*skei, 砍，劈，词源同ski, science。引申词义技术，技能，技巧等。

skillet
skillet 煎锅，长柄锅
词源不确定，可能来自中古法语esculette, 小盘子；-ette, 小词后缀，来自（缩写自）拉丁语scutella, 盘子，木盘；-ella, 小词后缀，词源同scull, scuttle。后引申词义煎锅，长柄锅。

skillful
skillful 技术好的，熟练的
skill, 技术，技能；-ful, 形容词后缀。

skim
skim 撇去，掠过，擦过，滑过，浏览
来自scum 的动词形式，引申诸相关词义。

skimp
skimp 节省，吝惜
可能改写自scrimp, 节省，吝惜。

skimpy
skimpy 小的，少的，不足的
skimp, 节省，吝惜；-y, 形容词后缀。引申比喻义小的，少的，不足的。

skin
skin 皮肤，兽皮，毛皮，剥皮
来自古诺斯语skinn, 兽皮，毛皮，来自Proto-Germanic→*skintha, 分开，剥皮，来自PIE→*sken, 砍，切，来自PIE→*sek, 砍，切，词源同segment, shear。后词义通用化为皮肤。

skincare
skincare 皮肤护理，护肤
skin, 皮肤；care, 护理。

skin-deep
skin-deep 肤浅的
比喻用法。

skinflint
skinflint 吝啬鬼，铁公鸡
skin, 剥皮；flint, 隧石，石头。比喻用法，引申词义吝啬鬼，铁公鸡。比较元曲《讥贪小利者》曲调“夺泥燕口，削铁针头，刮金佛面细搜求，无中觅有。鹌鹑嘴里寻豌豆，鸬鹚腿上劈精肉”。

skinhead
skinhead 光头仔
比喻用法。

skinny
skinny 皮包骨的，紧身的，低脂肪的
skin, 皮肤；-y, 形容词后缀。引申诸相关词义。

skint
skint 没钱的，不名一文的
俚语，改写自skinned, 被剥皮的。引申比喻义没钱的，不足一文的。

skintight
skintight 紧身的
skin, 皮肤；tight, 紧的。

skip
skip 蹦跳，跳绳，跳过，略过
词源不详，可能与shake 或ship 有词源上联系。

skipper
skipper 小船或渔船船长，队长
来自荷兰语scipper, 船长，来自scip, 船，词源同ship。引申词义队长。

skipping rope
skipping rope 跳绳
skip, 跳动；rope, 绳子。

skirmish
skirmish 小冲突，小规模战斗
拼写俗化自古法语escarmouche, 小规模战斗， 来自意大利语scaramuccia, 来自Proto-Germanic→*skerm, 砍，劈，来自PIE→*sker, 砍，劈，词源同scar, shear。-ccia, 小词后缀，含讽刺义，词源同capoccia, 小头领。

skirt
skirt 女裙，裙摆，挡板，裙板，环绕
来自shirt 对词形式，后产生词义上的分化；shirt 用于指男士衬衫，该词用于指女裙，裙摆，并引申比喻义挡板，裙板，环绕等，如outskirt, 外围，郊区。

skirting board
skirting board 踢脚板，壁脚板
skirting, 裙板；board, 板。用于指房屋的踢脚板或壁脚板。

skit
skit 滑稽短剧，讽刺文章
来自古义skit, 轻快的跑，来自古诺斯语skjata, 投掷，射，词源同shoot。后用于指唐突无礼或恣意妄为的女孩，再后用于指讽刺评论，讽刺文章，滑稽短剧。

skitter
skitter 轻快的跑
来自古义skit, 轻快的跑；-er, 表反复。

skittish
skittish 轻浮的，易变的，变幻莫测的
来自古义skit, 轻快的跑，唐突无礼的女孩，引申词义轻浮的，易变的，比喻义（市场）变幻莫测的。

skittle
skittle （滚球撞柱游戏中的）木柱，塑料柱
可能来自古义skit, 轻快的跑；-le, 小词后缀。用于指撞球游戏中的木柱，塑料柱。

skive
skive 切，削，使成薄片，逃学，逃课，逃班
来自古诺斯语skifa, 切，削，使成薄片，词源同shave, 削，刮。词义逃学等词源不详。

skivvy
skivvy 女仆，女佣，男内衣
伦敦街头俚语，词源不详。后用于男士内衣品牌名而引申词义男内衣。

skot-
*skot- "dark, shade", see: shade.

skreu-
*skreu- "to cut; cutting tool", see: shred.

skribh-
*skribh- "to cut, separate, sift", see: scribe.

skua
skua 贼鸥
一种褐色掠食性海鸟，来自法罗群岛某语言skuvur, 来自古诺斯语skufr, 鸥鸟，拟声词，模仿这种鸟的叫声。现法罗群岛Skuvoy 岛因这种鸥鸟大量聚居而得名。

skulduggery
skulduggery 花招，欺骗
来自苏格兰方言sculduddery, 通奸，淫荡行为，词源不详。后词义委婉化为花招，欺骗。

skulk
skulk 潜伏，偷偷摸摸地行动
来自北欧某语言，比较挪威语skulke, 逃避，装病。

skull
skull 头颅，头盖骨
可能来自古诺斯语skalli, 秃头，词源同shell, 外壳，壳体。

skunk
skunk 臭鼬
来自北美印第安土著语seganku.

skunkweed
skunkweed 强效大麻
skunk, 臭鼬；weed, 草。比喻用法。

skunk works
skunk works 臭鼬工厂，实验室，研发部门
skunk, 臭鼬；works, 工厂，车间。其比喻义研发部门来自美国军用飞机制造厂商洛克希德马丁公司轶闻趣事，在上世纪40 年代，马丁公司的P-80 Shooting Star 研发项目为保密进行，研发部选址在一间散发着臭味的塑料厂附近进行，因此，研发人员就将其戏称为臭鼬工厂。

sky
sky 天，天空
来自古诺斯语sky, 云，云层，来自Proto-Germanic→*skeujam, 云，云层，来自PIE→*skeu, 遮盖，覆盖，词源同hide, obscure。后词义由云演变为天空，而cloud 词义由群山演变为云。

skycap
skycap 机场行李工
比喻用法。

skyline
skyline 天际线
比喻用法。

skyrocket
skyrocket 飞涨，猛涨
比喻用法。

skyscraper
skyscraper 摩天大楼
比喻用法。

sl-
sl- 砍，劈，分开
来自早期拼写形式scl-, 来自古法语escl-, 来自Proto-Germanic→*sl-, 来自PIE→*sl-, 砍，劈，可能缩写自PIE→*skel, 砍，劈，分开，词源同scale, shell, skill。参照slat, slate.

sl-
sl- 黏滑的，淤泥的，泥浆的
来自PIE→*slei, 滑的，黏滑的，淤泥的，泥浆的，参照slime, slip, slide.

sl-
sl- 邋遢的，懒的
来自PIE→*sleu, 无精打采的，虚弱的，懒的，参照slack, sleep, slow。由懒的引申词义邋遢的。

slab
slab 石板，木板
来自辅音丛sl-, 砍，劈，分开，比较slab, slip, slat, slit, slot。引申词义石板，木板。

slack
slack 松懈的，懈怠的，懒散的
来自古英语slaec, 疲倦的，来自Proto-Germanic→*skakas, 疲倦的，来自PIE→*sleg, 疲倦的，来自PIE→*sleu, 无精打采的，虚弱的，懒散的，词源同lax, slake, slow。引申诸相关词义。

slacken
slacken 使松驰，使松散，放慢，减缓，萧条
slack, 松懈的；-en, 使。引申诸相关词义。

slacker
slacker 偷懒的人
slack, 松懈的，懒散的；-er, 人。

slacks
slacks 便裤
比喻用法。

slag
slag 炉渣，矿渣
来自中古高地德语slagge, 金属碎片，来自Proto-Germanic→*slog, 击，打，砍，来自PIE→*slak, 击，打，砍，词源同slay, slog, slug。后用于指熔炉冶炼后的炉渣，矿渣。

slagw-
*(s)lagw- "to seize, take", see: lemma.

(s)lagw-
*(s)lagw- "to seize, take", see: lemma.

slagw-
*(s)lagw- "to seize, take", see: lemma.

(s)lagw-
*(s)lagw- "to seize, take", see: lemma.

slak-
*slak- "to strike", see: slay.

slake
slake 消除，平息，缓和
来自古英语slacian, 使无力，使懈怠，使缓慢，词源同slack。引申比喻义消除，平息，缓和等。

slalom
slalom 障碍滑雪
来自挪威语slalam, 障碍滑雪比赛，字面意思即陡坡道，来自sla, 陡坡，词源可能同slope, lam, 小径，小道，词源同lane.

slam
slam 关门，猛关，猛摔，砰的一声
拟声词，模仿关门或摔门的声音。

slammer
slammer 监狱
俚语，来自slam, 关门，猛关，猛摔。

slander
slander 口头诽谤，诋毁，中伤
来自古法语esclandre, 来自拉丁语scandalum, 词源同scandal, 丑闻，诽谤。插入缓音字母l 后字母c 习惯性脱落，拼写比较slat.

slang
slang 俚语，行话，黑话，粗话
俚语，词源不详，可能来自sling, 扔，投掷，引申比喻义脏话，粗俗话。

slanging match
slanging match 俚语比赛，互相谩骂
比喻用法。

slangy
slangy 满是俚语的
slang, 俚语；-y, 形容词后缀。

slant
slant 使倾斜，歪斜，倾向性的陈述和报道
词源不详，可能来自辅音丛sl-, 滑的，词源同slip, slide, slope。引申词义使倾斜，歪斜，后用于比喻义倾向性的陈述的报道。

slanted
slanted 倾斜的，歪斜的，倾向性的
slant, 使倾斜，歪斜；-ed, 形容词后缀。

slap
slap 用手掌打，拍，掴
拟声词，模仿拍手的声音。

slapdash
slapdash 仓促的，马虎的
slap, 拍，掴；dash, 猛冲。引申比喻义仓促的，马虎的。

slap-happy
slap-happy 嘻嘻哈哈的，大大咧咧的
比喻用法。

slapper
slapper 荡妇，淫妇
俚语，可能来自slap, 拍，打，啪啪。

slapstick
slapstick 响板，响棍，闹剧，滑稽剧
slap, 拍打；stick, 棍。哑剧或喜剧表演中小丑使用的一种类似中国快板的由两块板组成的道具，用以发出噪音或打人，后引申词义闹剧，滑稽剧。

slash
slash 砍，劈，削减
来自辅音丛sl-, 砍，劈，分开，比较slab, slip, slat, slit, slot。引申比喻义削减。

slash-and-burn
slash-and-burn 刀耕火种的，残忍的，好斗的
比喻用法。

slasher
slasher 杀人者，乱砍者，恐怖片
slash, 砍，劈；-er, 人。

slat
slat 板条，窄条，横档，安装板条
来自早期拼写sclat, 木板，屋顶板，薄石板，来自古法语esclat, 薄片，碎片，木条，来自Frankish→*slaitan, 分开，劈开，来自Proto-Germanic→*slitana, 分开，劈开，来自PIE→*sled, 分开，劈开，可能缩写自PIE→*skel, 砍，劈，切，词源同scale, shell, skill.

slate
slate 板岩，石板，石板瓦，写字板，清单，候选人名单
来自古法语esclate, 阴性格于esclat, 薄片，碎片，木条，即现拼写slat。比较marquis, 侯爵；marquise, 女侯爵，侯爵夫人。后slat 多用于指木制板；slate 多用于指石制板，并引申比喻义写字板，清单，候选人名单。

slather
slather 涂抹
来自辅音丛sl-, 黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较slop, slosh, slough, sludge。引申词义涂抹。

slatted
slatted 板条做的
slat, 板条；-ed, 形容词后缀。

slattern
slattern 邋遢的，不整洁的，荡妇，妓女
可能来自或词源同slut, 肮脏，荡妇；-ern, 形容词后缀。

slaty
slaty 石板色的，深灰色的
slate, 石板；-y, 形容词后缀。

slaughter
slaughter 屠宰，宰杀，屠杀
来自slay, 屠宰，宰杀；-ghter, 名词后缀，比较laughter。引申比喻义屠杀。

slaughterhouse
slaughterhouse 屠宰场
slaughter, 屠宰；house, 屋子。

Slav
Slav 斯拉夫人
来自拉丁语Sclavus, 来自希腊语Sklabos, 来自古斯拉夫语Sloveninu, 斯拉夫人，通常认为来自Proto-Slavic→*slovo, 字，词，说话。字面意思即能说话的民族。比较barbarian, 野蛮人，来自希腊语barbaros, 外国人，陌生人，字面意思即含混不清说话的人，模仿巴拉巴拉说话的声音。

slave
slave 奴隶，贩卖奴隶
来自拉丁语Sclavus, 奴隶，原义为斯拉夫人。因在中世纪时斯拉夫人大量沦为奴隶而引申该词义。

slave-driver
slave-driver 残酷的监工
比喻用法。

slaver
slaver 奴隶贩子
slave, 贩卖奴隶；-er, 人。

slaver
slaver 流口水，垂涎
可能来自拟声词。比较slobber.

slavery
slavery 奴隶制
slave, 贩卖奴隶；-ery, 名词后缀。

slavish
slavish 奴性的，盲从的
slave, 贩卖奴隶；-ish, 形容词后缀。引申比喻义奴性的，盲从的。

slay
slay 杀，杀害，残杀
来自古英语slean, 杀，屠宰，来自Proto-Germanic→*slog, 击，砍，来自PIE→*slak, 击，砍，可能来自PIE→*skel, 砍，劈，切，词源同scale, shale, shell.

slayer
slayer 杀人者，屠杀者
slay, 杀，杀害；-er, 人。

sleaze
sleaze 污秽，肮脏，舞弊，欺诈，违法行为
回构自sleazy.

sleazy
sleazy 污秽的，肮脏的，道德败坏的
来自辅音丛sl-, 黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较slop, slosh, slough, sludge。引申词义脏肮的，污秽的等。

sleb-
*sleb- "to be weak, sleep", see: sleep.

sled
sled 雪橇
来自中古荷兰语sledde, 雪橇，来自Proto-Germanic→*slido, 雪橇，来自PIE→*sleidh, 滑动，词源同slide.

sledge
sledge 雪橇
来自sled 拼写变体，拼写受-dge 影响。

sledge
sledge 大锤，重锤
来自古英语slecg, 大锤，重锤，词源同slay, slag。拼写受-dge 影响。

sledgehammer
sledgehammer 长柄大锤
sledge, 重锤；hammer, 锤子。

sleek
sleek 光滑的，光亮的，流线型的，造型优美的
来自slick 拼写变体，引申诸相关词义。

sleep
sleep 睡觉，睡眠
来自古英语slaepan, 睡觉，来自Proto-Germanic→*slepana, 睡觉，可能来自PIE→*sleu, 无精神的，虚弱的，疲倦的，词源同slumber, slow, slack.

sleepless
sleepless 无眠的，失眠的
sleep, 睡觉，睡眠；-less, 无，没有。

sleepover
sleepover （在主人家玩乐并留宿的）聚会
比喻用法。

sleepwalk
sleepwalk 梦游
比喻用法。

sleepy
sleepy 瞌睡的，安静的，冷清的
比喻用法。

sleet
sleet 雨夹雪，冻雨，冰雹
可能来自中古高地德语sloten, 冰雹，来自Proto-Germanic→*slaut, 冰雹。

sleeve
sleeve 袖子，袖管
来自古英语sliefe, 袖子，来自Proto-Germanic→*slaubjon, 滑进，来自PIE→*sleubh, 滑动，滑进，词源同slip。字面意思即胳膊滑进去的套子。

sleg-
*(s)leg- "to be slack", see: lax.

(s)leg-
*(s)leg- "to be slack", see: lax.

slei-
*(s)lei- "slimy, sticky, slippery", see: slime.

(s)lei-
*(s)lei- "slimy, sticky, slippery", see: slime.

sleib-
*(s)leib- "to pour, drop", see: libation.

(s)leib-
*(s)leib- "to pour, drop", see: libation.

sleie-
*(s)leie- "bluish", see: livid.

(s)leie-
*(s)leie- "bluish", see: livid.

sleigh
sleigh 马拉雪橇
来自荷兰语slee, 缩写自slede, 雪橇，词源同sled.

sleight
sleight 敏捷手法，把戏，花招
来自sly, 狡猾的，敏捷的；-eight, 构成名词，比较weight, height。常见于习语sleight of hand, 敏捷手法，用于指玩魔术或其它等的技巧，后引申词义把戏，花招。

slender
slender 苗条的，纤细的
构成slide 的鼻音化形容词形式，词义由光滑引申比喻义苗条的，纤细的。

sleubh-
*sleubh- "to slide, slip", see: sleeve.

sleug-
*sleug- "to glide"see: slough.

sleuth
sleuth 侦探，侦查，调查
来自古诺斯语sloth, 足迹，踪迹，词源不详。可能来自辅音丛sl-, 砍，劈，分开。引申比喻义侦查，调查，侦探等。

slew
slew 许多，大量
来自爱尔兰语sluagh, 军队，队伍，词源同slogan。引申词义许多，大量。

slice
slice 切，割，划，切成薄片
来自辅音丛sl-, 砍，劈，分开，比较slab, slip, slat, slit, slot。引申诸相关词义。

slick
slick 使光滑，使漂亮，油滑的，花言巧语的，虚有其表的
来自古英语-slician, 使光滑，来自Proto-Germanic→*slikana, 滑动，来自PIE→*sleig, 滑动，来自PIE→*slei, 滑的，词源同slime, slip。引申诸相关词义。

slicker
slicker 雨衣
比喻用法。

slide
slide 滑行，滑动，下滑，崩塌
来自古英语slidan, 滑行，滑动，来自Proto-Germanic→*slidan, 滑行，滑动，来自PIE→*sleidh, 滑行，滑动，来自PIE→*slei, 滑的，词源同slime, slip。引申比喻义下滑，崩塌等。

slider
slider 滑杆，滑动器
slide, 滑动；-er, 名词后缀。

slight
slight 平的，光滑的，轻微的，略微的
来自古英语种sliht, 光滑的，来自Proto-Germanic→*slihtaz, 光滑的，来自PIE→*slei, 滑的，词源同slime, slip。引申词义平的，引申比喻义轻微的，略微的。

slight
slight 轻视，怠慢，侮辱
来自slight, 平的，引申动词词义平等对待，后词义贬义化为冷淡对待，进一步恶化为轻视，怠慢，侮辱。

slightly
slightly 轻微地，略微地
slight, 轻微的，略微的；-ly, 形容词后缀。

slim
slim 瘦弱的，苗条的，纤细的，使苗条，减肥
来自辅音丛sl-, 黏的，滑的，光滑的。引申比喻义瘦弱的，苗条的，纤细的，以及动词词义使苗条，减肥。

slime
slime 污泥，淤泥，泥浆，粘液
来自古英语slim, 污泥，淤泥，来自Proto-Germanic→*slimaz, 滑的，黏滑的，来自PIE→*slei, 滑的，黏滑的，词源同lime, slip.

slimline
slimline 小巧的，式样轻薄的
slim, 苗条的，纤细的；line, 线条。引申词义小巧的，式样轻薄的。

slimmer
slimmer 减肥者
slim, 使苗条，减肥；-er, 人。

slimming
slimming 减肥
slim, 使苗条，减肥；-ing, 动名词后缀。

slimy
slimy 似泥浆的，黏稠的
slime, 污泥，泥浆；-y, 形容词后缀。

sling
sling 扔，掷，吊，挂，吊索，吊带，投石器
来自古诺斯语slyngva, 扔，投掷，来自Proto-Germanic→*slingwana, 旋转，扭转，来自PIE→*slenk, 扭转，转动，可能来自PIE→*skel, 弯，转，相关于PIE→*sker, 弯，转，词源同shrimp, scoliosis。引申诸相关词义。

slingback
slingback 窄带露跟女鞋
sling, 吊带；back, 背。比喻用法。

slingshot
slingshot 弹弓
sling, 扔，投掷；shot, 射。引申词义弹弓。

slink
slink 溜走，偷偷摸摸的走
来自古英语slincan, 爬行，来自Proto-Germanic→*slinkan, 爬行，来自PIE→*slei, 滑的，词源同slip, slime。引申比喻义偷偷摸摸的走，溜走。

slinky
slinky 婀娜的，性感的，有曲线美的
来自古义slink, 爬行，摇摆；-y, 形容词后缀。引申比喻义婀娜的，性感的，扭脚摆胯的。

slip
slip 滑出，滑动，滑倒，滑落，下滑，下降，差错，疏漏
来自中古低地德语slippen, 滑动，来自Proto-Germanic→*slipan, 滑动，来自PIE→*sleib, 滑动，来自PIE→*slei, 滑的，词源同slime, slide。引申诸相关词义。

slip
slip 纸条，便条，小枝
来自辅音丛sl-, 砍，劈，分开，比较slab, slip, slat, slit, slot。引申词义纸条，便条，小枝等。

slippage
slippage 下降，贬值
slip, 下滑，下降；-age, 名词后缀。

slipped disc
slipped disc 椎间盘突出
slipped, 滑出的，滑动的；disc, 盘。比喻用法。

slipper
slipper 拖鞋，便鞋
slip, 滑出，滑动；-er, 表物。用于指拖鞋，便鞋。

slippery
slippery 滑的，打滑的，油滑的，耍滑头的
slip, 滑出，滑动；-ery, 形容词后缀。引申比喻义油滑的，耍滑头的。

slippy
slippy 滑的，打滑的
slip, 滑出，滑动；-y, 形容词后缀。

slipshod
slipshod 马虎的
slip, 滑出，滑动；shod, 穿鞋的，来自shoe 的过去分词形式。引申比喻义马虎的。

slip-up
slip-up 差错，疏漏
比喻用法。

slit
slit 切口，狭缝，裂缝
来自古英语slitan, 撕开，来自Proto-Germanic→*slitan, 撕开，来自PIE→*sled, 撕开，词源同slat, slate。引申词义切口，狭缝，裂缝等。

slit-eyed
slit-eyed 眯缝眼的
比喻用法，常用以描述东亚人，含冒犯意。

slither
slither 滑行
改写自slidder, 滑行，来自slide, 滑动；-er, 表反复。

slithery
slithery 滑行的，打滑的
slither, 滑行；-y, 形容词后缀。引申词义打滑的。

sliver
sliver 小块，薄片
来自辅音丛sl-, 砍，劈，分开，比较slab, slip, slat, slit, slot。引申词义小块，薄片。

Sloane
Sloane 阔小姐，富家子弟
比喻用法。比较Essex girl, 粗俗女子。

Sloane Square
Sloane Square 斯隆广场
伦敦富人区，靠近切尔西街区，名字来自这块地18 世纪初业主Sir Hans Sloane.

slob
slob 邋遢鬼，懒鬼
来自辅音丛sl-, 邋遢的，懒的，比较slattern, slut, sloven, slug。引申词义邋遢鬼，懒鬼。

slobber
slobber 流涎，流口水
可能来自拟声词，模仿砸巴嘴的声音。比较slaver.

sloe
sloe 黑刺李
来自古英语slah, 黑刺李，来自Proto-Germanic→*slaikhwon, 来自PIE→*sleie, 蓝的，蓝黑的，词源同livid, 青紫色的，乌青色的。因这种灌木植物的茎干呈黑色而得名。

slog
slog 猛击，埋头苦干，坚持不懈
可能来自slug 拼写变体，词义由猛击引申为埋头苦干，坚持不懈。

slogan
slogan 标语，口号
来自苏格兰盖尔语sluagh-ghairm, 战场呐喊声，喊杀声，来自古爱尔兰语sluag, 军队，词源同slew, 大量；ghairm, 喊叫声，拟声词，词源同garrulous。后词义通用化为标语，口号。

sloganeering
sloganeering 标语口号大量使用
slogan, 标语；-eer, 人；-ing, 动名词后缀。

sloop
sloop 单桅帆船
词源不详，可能来自中古荷兰语slupen, 滑动，词源同slip.

slop
slop 泥浆，泔水，剩饭菜
来自辅音丛sl-, 黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较slop, slosh, slough, sludge。用于指泔水，剩饭菜。

slope
slope 斜坡，陡坡，山坡，坡地
来自辅音丛sl-, 滑的，滑动的，词源同slip, slide。引申比喻义斜坡，陡坡等。

sloppy
sloppy 泥泞的，马虎的，草率的
slop, 泥浆；-y, 形容词后缀。引申比喻义马虎的，草率的。

slosh
slosh 泥泞，泥浆，在泥浆中走，晃荡
来自slush 拼写变体。

sloshed
sloshed 喝醉的
俚语，比喻用法。

slot
slot 窄缝，扁口，塞入，插入
可能来自slit 拼写变体。

sloth
sloth 树懒，懒惰，懒散
来自slow, 慢的，懒的；-th, 名词后缀。用于指一种像猴的动物树懒，因其懒而得名。引申比喻义懒惰，懒散。

slothful
slothful 懒惰的，懒散的
sloth, 懒惰；-ful, 形容词后缀。

slot machine
slot machine 投币自动售货机
slot, 窄缝；machine, 机器。

slotted
slotted 有窄缝的，带扁口的
slot, 开缝，开窄口；-ed, 形容词后缀。

slouch
slouch 懒人，懒鬼，没精打采，耷拉
来自辅音丛sl-, 邋遢的，懒的，比较slattern, slut, sloven, slug.

slouchy
slouchy 没精打采的，懒散的
slouch, 懒人，懒鬼；-y, 形容词后缀。

slough
slough 蛇等蜕皮，脱落
词源不详，可能来自辅音丛sl-, 砍，劈，分开，比较slab, slip, slat, slit, slot。参照skin, 皮肤，剥皮，来自PIE→*skei, 砍，撕，分开。

slough
slough 泥沼，沼泽，深渊
来自辅音丛sl-, 黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较slop, slosh, slough, sludge.

sloven
sloven 不整洁的人，邋遢鬼
来自辅音丛sl-, 邋遢的，懒的，比较slattern, slut, sloven, slug。用于指邋遢鬼，不整洁的人。

slovenly
slovenly 邋遢的，马虎的
sloven, 邋遢鬼；-ly, 形容词后缀。

slow
slow 慢的，缓慢的，迟缓的
来自中古英语slow, 来自古英语slaw, 懒散的， 无精打采的， 缓慢的， 来自Proto-Germanic→*slaiwaz, 没精神的，虚弱的，来自PIE→*sleu, 没精神的，虚弱的，没精打采的，词源同slack, sluggard。引申诸相关词义。

slowcoach
slowcoach 动作慢的人
slow, 慢的；coach, 公共汽车。比喻用法。

slow cooker
slow cooker 电炖锅
slow, 慢的；cooker, 烹饪工具。

sludge
sludge 烂泥，淤泥，工业矿泥
来自辅音丛sl-, 黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较slop, slosh, slough, sludge.

slug
slug 懒鬼，蛞蝓
来自辅音丛sl-, 邋遢的，懒的，比较slattern, slut, sloven, slug。引申词义懒鬼，后用于指蛞蝓，一种蜗牛。

slug
slug 用力打，狠揍，铅弹，金属圆片
可能来自Proto-Germanic→*slog, 猛击，击打，来自PIE→*slak, 猛击，击打，词源同slay, slog, slag。引申词义猎枪子弹，铅弹，金属圆片。

slugfest
slugfest 激烈的殴斗，争吵，对骂
slug, 击打，揍；-fest, 节日，词源同festival。比喻用法。

sluggard
sluggard 懒鬼
slug, 懒鬼，懒散；-ard, 人。

slugger
slugger 强击手，击球强手
slug, 猛击；-er, 人。

sluggish
sluggish 缓慢的，迟疑的
slug, 懒鬼，懒散；-ish, 形容词后缀。

sluice
sluice 水闸，闸门，冲洗，流泻
来自早期拼写scluse, 来自古法语escluse, 来自拉丁语exclusa, 水闸，闸门，来自ex-, 向外；-claus, 关闭，阻挡，词源同close, conclusion。引申动词词义冲洗，流泻。

slum
slum 贫民窟
缩写自back slum, 后街，穷人街，来自俚语slum, 房间，屋子，可能来自拟声词，模仿破屋子嘎吱嘎吱的声音。比较slam, slammer.

slumber
slumber 睡觉，睡眠
来自中古英语slumeren, 来自slumen, 打盹；-er, 表反复，来自古英语sluma, 小睡，来自Proto-Germanic→*slum, 松散的，无力的，来自PIE→*sleu, 松散的，无力的，词源同slow, sleep。插入字母b, 比较number, numerate.

slumlord
slumlord 收取高额租金的贫民窟房东
slum, 贫民窟；lord, 房东，缩写自landlord.

slump
slump 重重摔落，猛降，骤跌，萧条
可能来自拟声词，模仿摔入泥浆的声音，引申比喻义骤降，萧条等。比较plump.

slur
slur 含混的说话，诽谤，侮辱
来自辅音丛sl-, 黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较slop, slosh, slough, sludge。引申比喻义涂抹泥浆，诽谤，侮辱。词义含混的说话可能来自拟声词。

slurp
slurp 出声地吃或喝，啜食
可能来自拟声词。

slurry
slurry 粪泥，泥浆，淤泥
来自辅音丛sl-, 黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较slop, slosh, slough, sludge.

slush
slush 融雪，雪泥
来自辅音丛sl-, 黏滑的，淤泥的，泥浆的，比较slop, slosh, slough, sludge。引申词义融雪，雪泥。

slush fund
slush fund 非法基金
来自航海俚语；slush 原指船上厨师煮熏肉后锅里面浮出来的油脂，由于量非常巨大，厨师将其收集后卖给制油脂的人，通常也能有一笔收入。后用于指非法基金，特别是用于政治用途的钱。

slut
slut 邋遢女人，荡妇，泼妇
来自辅音丛sl-, 邋遢的，懒的，比较slattern, slut, sloven, slug。原不分男女，后固定为邋遢的女人，词义进一步贬义化为荡妇，泼妇，妓女。

sluttish
sluttish 邋遢的，懒的
sluttish, 邋遢鬼；-ish, 形容词后缀。

sly
sly 狡猾的，狡诈的
来自中古英语sly, 来自古诺斯语sloegr, 狡猾的，狡诈的，可能来自Proto-Germanic→*slogiz, 活泼的，敏捷的，狡猾的，来自PIE→*slak, 击打，攻击，词源同slay, sleight.

smack
smack 用巴掌打，掴，发出砰的一声
拟声词，模仿用巴掌打的声音。

smacker
smacker 响吻
俚语，比喻用法。

smacking
smacking 一顿揍
比喻用法。

small
small 小的，小号的，年幼的
来自古英语smael, 小的，狭窄的，苗条的，来自Proto-Germanic→*smalaz, 小的，来自PIE→*smal, 小的。引申诸相关比喻义。

small fry
small fry 小虾米，不重要的人或事
small, 小的；fry, 小鱼，小虾，鱼苗。

smallish
smallish 相当小的
small, 小的；-ish, 形容词后缀。

small-time
small-time 不重要的，三流的
比喻用法，比较big time, 大红大紫的。

small-town
small-town 小城镇的，落后闭塞的
比喻用法。

smarmy
smarmy 过分殷勤的
词源不确定，可能来自smear, 涂抹。引申比喻义殷勤，讨好。

smart
smart 光鲜亮丽的，聪明的，机敏的，智能的
来自古英语smeart, 疼痛的，来自Proto-Germanic→*smartaz, 疼痛的，被咬的，来自PIE→*smerd, 咬，叮，词源同mordant, morsel。后原词义几乎不再使用，词义褒义化为咬中的，一针见血的，以及聪明的，机敏的，智慧的等诸相关词义。

smart alec
smart alec 百事通
smart, 聪明的；Alec, 来自常见人名Alexander 昵称。用于俚语自做聪明的人，百事通。

smarten
smarten 使光鲜亮丽
smart, 光鲜的，亮丽的；-en, 使。

smartish
smartish 很快的，迅速的
比喻用法。

smartphone
smartphone 智能手机
比喻用法。

smarts
smarts 智慧，才智
来自形容词smart 做名词使用的复数形式。

smash
smash 猛烈碰撞，打碎，破碎，捣毁
拟声词，模仿东西碰撞的声音。比较smack, crush.

smatter
smatter 东拉西拉，闲谈，充内行，略知，浅知
拟声词，模仿闲谈的声音。比较chatter, mutter, natter。引申词义充内行，略知，略懂。

smattering
smattering 略知，浅知
smatter, 东拉西扯，闲谈；-ing, 动名词后缀。

sme-
*sme- "to smear", see: smear.

smear
smear 涂抹，弄脏，诽谤
来自古英语smerian, 涂抹，抹油，傅油，来自Proto-Germanic→*smerwjan, 抹油，来自PIE→*smeru, 油脂，脂肪，来自PIE→*sme, 涂抹，词源同smut, 污迹。

smei-
*smei- "to laugh, smile", see: smile.

smell
smell 闻，嗅，闻到，气味，臭味
来自中古英语smellen, 闻，嗅，散发气味，来自Proto-Germanic→*smuljana, 燃烧，冒烟，来自PIE→*smel, 燃烧，冒烟，词源同smolder。引申诸相关词义。

smelly
smelly 有难闻气味的
smell, 气味，臭味；-y, 形容词后缀。

smelo-
*(s)melo- "smaller animal", see: small.

(s)melo-
*(s)melo- "smaller animal", see: small.

smelt
smelt 熔炼，提炼金属
来自低地德语smelten, 熔化，熔炼，来自Proto-Germanic→*smeltana, 熔化，融化，来自PIE→*smeld, 熔化，融化，词源同melt, meld。引申词义提炼金属。

smelter
smelter 熔炉
smelt, 熔炼；-er, 表物。引申词义熔炉。

(s)mer-
*(s)mer-1 "to remember", see: memory.
*(s)mer-2 "to allot, assign", see: merit.

smer-
*(s)mer-1 "to remember", see: memory.
*(s)mer-2 "to allot, assign", see: merit.

smeug-
*smeug- "to smoke; smoke", see: smoke.

smi-
*smi- "to cut, work with a sharp instrument", see: smith.

smidgen
smidgen 少量，一点点
可能来自苏格兰方言词smitch, 斑点，污痕，少量，词源可能同smudge.

smile
smile 笑，微笑
来自中古英语smilen, 来自丹麦语smile, 来自Proto-Germanic→*smilijana, 来自PIE→*smei, 笑，高兴，惊叹，词源同smirk, miracle, marvel。并取代古英语词smearcian, 即smirk.

smiley
smiley 笑脸符
来自smile 亲昵用法。

smirk
smirk 自鸣得意的笑，傻笑
来自古英语smearcian, 笑，来自Proto-Germanic→*smer, 笑，来自PIE→*smei, 笑，高兴，惊叹，词源同smirk, miracle, marvel。后原词义被smile 取代，现词义用于指傻笑，假笑，得意的笑等。

smite
smite 猛击，重击
词源不确定，可能来自smith 衍生动词。

smith
smith 铁匠
来自古英语smith, 铁匠，工匠，来自Proto-Germanic→*smithaz, 铁匠，工匠，来自PIE→*smi, 砍，切，击。

smithy
smithy 铁匠铺
来自smith, 铁匠。

smitten
smitten 被爱情击中的，着迷的
来自smite 过去分词，引申比喻义被爱情击中的，着迷的。

smock
smock 罩衫，工作服，女宽松衬衫
来自古英语smoc, 女宽松衬衫，来自Proto-Germanic→*smukkaz, 滑进去的，套进去的，来自*smukkona, 滑进，溜进，来自PIE→*smeug, 滑进，溜进，词源同smug, smuggle。后引申词义罩衫，工作服。

smocking
smocking 褶裥，缩褶
一种编织技术，来自smock, 女宽松衬衫（的装饰）。

smog
smog 烟雾
来自smoke 和fog 的合成词，用以指伦敦曾经浓烟笼罩的情形。

smoggy
smoggy 烟雾弥漫的
smog, 烟雾；-y, 形容词后缀。

smoke
smoke 烟，冒烟，抽烟
来自中古英语smoke, 烟，来自古英语smoca, 烟，来自Proto-Germanic→*smukona, 冒烟，来自PIE→*smeugh, 冒烟，可能与smell 有词源上的联系。引申词义抽烟，吸烟等。

smoke-free
smoke-free 禁止吸烟的
smoke, 吸烟；free, 免于，禁止。

smokeless
smokeless 无烟的
smoke, 吸烟；-less, 无，没有。

smokescreen
smokescreen 烟幕，障眼法
smoke, 烟；screen, 幕布。引申词义烟幕，障眼法等。

smoking gun
smoking gun 犯罪直接证据
比喻用法，即还在冒烟的枪，引申词义被逮个正着。比较red-handed, 逮个正着。

smoko
smoko 抽烟时间，工间休息
俚语。

smolder
smolder 阴燃，闷燃，闷烧
来自低地德语smolen, 窒息，阻燃，冒烟，来自Proto-Germanic→*smulijana, 燃烧，冒烟，来自PIE→*smel, 燃烧，冒烟，词源同smell。引申诸相关词义。

smooch
smooch 接吻
拟声词，模仿接吻的声音。

smoodge
smoodge 套近乎
澳大利亚俚语，来自smooch 拼写变体，引申比喻义套近乎。

smooth
smooth 平整的，平稳的，光滑的，圆滑的，圆通的
来自中古英语smoothe, 来自古英语smothe, 平的，光滑的，词源不详，可能来自辅音丛sm-所表示的与滑相关的词义，比较smock, smuggle。引申比喻义圆滑的，圆通的等词义。

smoothie
smoothie 圆通的人，八面玲珑的人
比喻用法。

smooth-talking
smooth-talking 花言巧语的
比喻用法。

smorgasbord
smorgasbord 自助餐
来自瑞典语smorgasbord, 自助餐，来自smorgas, 三明治，黄油面包，字面意思为抹黄油的鹅肉，来自smor, 黄油，词源同smear, gas, 鹅，词源同goose, 代指三明治面包；bord, 板，桌子，词源同board.

smother
smother 令人窒息的浓烟，窒息，闷死，抑制，扼杀
缩写自中古英语smorthre, 浓烟，来自古英语smorian, 使窒息，闷死；-ian, 表动词，来自Proto-Germanic→*smurona, 窒息，闷死，词源可能同smolder。-ther, 工具格后缀，比较tether, mother。引申比喻义抑制，扼杀。

smudge
smudge 污迹，污痕，弄脏
来自动词smogen, 弄脏，弄黑，玷污，可能来自PIE→*sme, 涂抹，词源同smear。拼写受-dge 影响俗化。

smug
smug 整洁的，沾沾自喜的，自鸣得意的
来自中古低地德语smuk, 整洁的，优雅的，漂亮的，来自smucken, 装饰，修饰，来自Proto-Germanic→*smeugana, 滑进，溜进，来自PIE→*smeug, 滑动，词源同smock, smug。词义贬义化为沾沾自喜的，自鸣得意的。

smuggle
smuggle 走私，偷运
来自荷兰语smokkelen, 走私，偷运，来自smuken, 秘密行动，来自Proto-Germanic→*smeugana, 滑进，溜进，来自PIE→*smeug, 滑动，词源同smock, smug.

smuggler
smuggler 走私者
smuggle, 走私；-er, 人。

smuggling
smuggling 走私罪
smuggle, 走私；-ing, 动名词后缀。

smuk-
*(s)muk- "wetness", from PIE root*meug- "slimy, slippery", see: smock.

(s)muk-
*(s)muk- "wetness", from PIE root*meug- "slimy, slippery", see: smock.

smut
smut 污迹，污物，灰垢，淫秽小说
来自动词smutten, 玷污，弄脏，来自Proto-Germanic→*smitan, 涂抹，来自PIE→*sme, 涂抹，词源同smear。引申词义污秽言语，淫秽小说等。

smutty
smutty 淫秽的，下流的
smut, 淫秽小说；-y, 形容词后缀。

sn-
sn- 鼻子，闻，嗅，抓，抢
拟声词，模仿鼻子发出的声音，和抓，抢，撕开的声音。比较snap, snore, snout.

snack
snack 点心，小吃
来自中古荷兰语snacken, 抓，抢，狗咬，拼写变体自snappen, 抓，抢，词源同snap。后引申词义点心，小吃。

snaffle
snaffle 攫取，偷窃
俚语，可能来自辅音丛sn-, 抓，抢，比较snap, sniff, snuff。引申比喻义攫取，偷窃。

snafu
snafu 混乱，一团糟
美国二战军事俚语，缩写自situation normal, all fucked up, 一切正常，全部已完蛋。

snag
snag 树桩，暗桩，潜在问题，困难，障碍，被勾住，被挂住
来自古诺斯语snagi, 晾衣架，挂衣钩。引申词义树桩，树枝，后用于指河道中被河水浸没的树桩，暗桩，因而引申比喻义潜在问题，困难，障碍，引申词义被勾住，被挂住等。

snaggle
snaggle 使缠结，使混乱
snag, 被勾住；-le, 表反复。引申比喻义使缠结，使混乱。

snail
snail 蜗牛
来自古英语snaegl, 蜗牛，来自Proto-Germanic→*snagila, 蜗牛，来自PIE→*sneg, 爬，蜷缩，词源同snake, sneak。拼写比较rail, regulate.

snake
snake 蛇
来自古英语snaca, 蛇，来自Proto-Germanic→*snakon, 蛇，来自PIE→*sneg, 爬，蜷缩，词源同snail, sneak.

snake oils
snake oils 蛇油膏，狗皮膏药
俚语，来自19 世纪美国乡村地区狗皮膏药医生所宣称的蛇油包治百病的虚假宣传。

snaky
snaky 蛇一样的，生气的，发怒的
来自snake, 蛇；-y, 形容词后缀。引申比喻义生气的，发怒的。

snap
snap 咔嚓声，断裂声，断开，咬，啮合，拍照
来自荷兰语或低地德语snappen, 咬，抓住，来自West-Germanic→*snu-, 鼻子发出的呼哧声，用力抓或咬时的喘气声，词源同snack, snatch。引申诸相关词义。

snapdragon
snapdragon 金鱼草，啮龙花
snap, 咬；dragon, 龙。比喻用法，因这种花形如传说中的龙咬合的嘴而得名。

snapper
snapper 啮鱼，摄影者
snap, 咬，抓，拍照；-er, 表人或物。

snappish
snappish 脾气暴躁的
snap, 咬，抓；-ish, 形容词后缀。比喻用法。

snappy
snappy 精练的，简洁的
snap, 咬，抓；-y, 形容词后缀。比喻用法。

snapshot
snapshot 拍照，照片
snap, 抓拍，抢拍；shot, 照片。

snare
snare 陷阱，罗网，圈套
来自古诺斯语snara, 网，捕鸟网，来自Proto-Germanic→*snarkho, 网，来自PIE→*sne, 编织，织造，词源同snood, needle, net。引申比喻义陷阱，罗网，圈套等。

snarf
snarf 大吃大喝
可能来自拟声词。

snarky
snarky 坏脾气的，尖锐批评的
来自snark, 找茬，吹毛求痴，字面意思即喘粗气，发出沉重的鼻音，词源同sneer, snore.

snarl
snarl 咆哮，怒吼
拟声词，模仿怒吼的声音。

snarl
snarl 缠结，蓬乱
来自中古英语snarlen, 缠结，来自snare, 编网，织网；-le, 表反复。

snarl-up
snarl-up 交通阻塞
比喻用法。

snatch
snatch 抢，抓
可能来自中古荷兰语snacken, 抓，抢，咬，词源同snack, snap。插入字母t, 比较bake, batch.

snatcher
snatcher 抢劫者
snatch, 抓，抢；-er, 人。

snau-
*(s)nau- "to swim, flow, let flow", see: nourish.

(s)nau-
*(s)nau- "to swim, flow, let flow", see: nourish.

snazzy
snazzy 漂亮时髦的
俚语，可能来自snappy 和jazzy 的合成词。

sne-
*(s)ne- "to spin, sew", see: needle.

(s)ne-
*(s)ne- "to spin, sew", see: needle.

sneak
sneak 偷偷地走，溜走
可能来自中古英语sniken, 爬，蜷缩，来自Proto-Germanic→*snikana, 爬，来自PIE→*sneg, 爬，词源同snail, snake。引申词义偷偷地走，溜走。

sneaker
sneaker 运动鞋，便鞋
比喻用法。

sneaking
sneaking 暗中的，私下的
比喻用法。

sneak preview
sneak preview 试映，预映
比喻用法。

sneaky
sneaky 偷偷摸摸的
比喻用法。

sneer
sneer 嘲笑，讥讽
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申词义嘲笑，讥讽。

sneeze
sneeze 打喷嚏
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff.

sneg-
*sneg- "to crawl, creep; creeping thing", see: snake.

sneigwh-
*sneigwh- "snow, to snow", see: snow.

snerq-
*(s)nerq- "to turn, twist.", see: narcotic.

(s)nerq-
*(s)nerq- "to turn, twist.", see: narcotic.

snicker
snicker 窃笑，暗笑
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申词义窃笑，暗笑。-er, 表反复。

snide
snide 讽刺的，挖苦的
可能来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申词义讽刺的，挖苦的。

sniff
sniff 嗅，闻，抽鼻子
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff.

sniffle
sniffle 抽鼻子
sniff, 抽鼻子；-le, 表反复。

sniffy
sniffy 轻视的，不屑一顾的
比喻用法。

snifter
snifter 窄口酒杯，一口，一杯
sniff, 闻，嗅；-ter, 表名词。引申比喻义酒杯，一口酒，一杯酒。

snigger
snigger 窃笑，暗笑
来自snicker 拼写变体。

snip
snip 剪，剪断
拟声词，模仿剪断东西的声音。

snipe
snipe 沙锥鸟，狙击，伏击
来自古诺斯语-snipe, 如myrisnipa, 即moor snipe, 沼泽沙锥鸟，词源不详，可能与snip 有词源上的联系，因这种鸟的喙很长，用于在水草丛生的沼泽觅食。同时，因这种鸟行动极为迅速和敏捷，非常考验猎人的射击技术，因而引申比喻义狙击，伏击。

sniper
sniper 狙击手
snipe, 狙击，伏击；-er, 人。

snippet
snippet 小段，小条消息，一则新闻
snip, 剪断；-et, 小词后缀。引申诸相关词义。

snippy
snippy 粗野无礼的
snip, 剪，剪断；-y, 形容词后缀。引申比喻义粗野无礼的，比较snappy.

snitch
snitch 告密者，告密，告状，告发
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。拼写可能受snatch影响。引申比喻义告密者及相关动词词义。

snivel
snivel 哭啼，哭诉
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。模仿哭鼻子的声音。

sniveling
sniveling 哭哭啼啼的
snivel, 哭啼，哭诉；-ing, 动名词后缀。

snob
snob 势利眼，势利小人
词源不详，原义为修鞋匠，补鞋匠，后约于1796 年剑桥大学学生借用该词来指小市民，小商人，小商贩，并最终用于文学词义指势利眼，势利小人。也有俗词源解读为在19 世纪初，牛津和剑桥大学在普通学生的名字前面标注拉丁语sine nobilitate, 字面意思即非贵族，来自sine, 无，没有；nobilitate, 贵族，词源同noble。更为接受的说法是，标注为该拉丁语对应的法语sans noblesse, 非贵族。

snobbery
snobbery 势利行为
snob, 势利眼；-ery, 表行为。

snobbish
snobbish 势利的
snob, 势利眼；-ish, 形容词后缀。

snobocracy
snobocracy 势利统治，势利阶层
snob, 势利眼；-cracy, 统治，管理，词源同democracy。戏谑用法。

snog
snog 接吻
可能改写自snug, 偎依。

snood
snood 束发网
来自古英语snod, 束发网，束发带，来自Proto-Germanic→*snodo, 网，带，来自PIE→*sne, 编织，缝制，词源同snare, needle, net。在中世纪时期，该发网为未婚女子的典型装扮，因此，该词也用于象征处女或少女。

snook
snook 擤鼻子
一种侮辱性动作或行为，用大拇指顶住鼻子做出擤鼻涕的动作，表示不值一哂或轻蔑，常用于习语cock a snook.

snooker
snooker 斯诺克，阻挠，欺骗
来自英国驻扎印度时期的俚词词snooker, 新兵，新手，实习军官，该词本身可能改写自rookie, 俚语发音自recruit。后用于指斯诺克台球，一个较流行的故事版本是约在1874 年，当时的陆军中尉Sir Neville Chamberlain 和其它军官在击台球的时候，对方一个简单的球没有击入球网，因此，他就戏谑的称其为snooker。最终该俚语词神奇的成为了这种台球的正式名称，并由于在击球中的技巧和战术引申词义阻挠，欺骗等。

snoop
snoop 打探，探听
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申比喻义打探，打听。

snoopy
snoopy 爱打听的，爱管闲事的
snoop, 打探，探听；-y, 形容词后缀。

snoot
snoot 鼻子，鼻孔朝天的人，势利眼
来自snout 拼写变体。引申讽刺词义鼻孔朝天的人，势利眼。

snooty
snooty 傲慢的，目中无人的
snoot, 鼻孔朝天的人；-y, 形容词后缀。引申比喻义傲慢的，目中无人的。

snooze
snooze 小睡，打盹
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申词义小睡，打盹。

snore
snore 打鼾，打呼噜
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申词义打鼾，打呼噜。

snorkel
snorkel 通风井，通风管道，浮潜装备，浮潜
来自德国海军俚语Schnorchel, 潜水艇通风井，字面意思即鼻子，鼻孔，词源同snore, 打呼噜。-el, 小词后缀。因潜水艇通风井从外观和喷气的声音都与鼻孔有所类似而得名。后用于指浮潜装备，浮潜运动，拼写也俗化为英式拼写snorkel.

snorkeling
snorkeling 浮潜运动
snorkel, 浮潜；-ing, 动名词后缀。

snort
snort 吸鼻子
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申词义吸鼻子。

snot
snot 鼻涕
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申词义鼻涕。

snotty
snotty 流鼻涕的
snot, 鼻涕；-y, 形容词后缀。

snout
snout 鼻子，口鼻部
来自中古低地德语snute, 鼻子，口鼻部，来自Proto-Germanic→*snut, 鼻子，拟声词，模仿鼻子发出的声音。引申诸相关词义。

snow
snow 雪，雪花
来自中古英语snow, 来自古英语snaw, 来自Proto-Germanic→*snaiwaz, 雪，来自PIE→*sneigwh, 下雪。

snowbird
snowbird 到温暖地带过冬的老人
比喻用法。

snowbound
snowbound 被积雪所困的
snow, 积雪；-bound, 所困，所束缚。

snow job
snow job 欺骗，障眼法
比喻用法。

snowplough
snowplough 雪犁，扫雪机
snow, 积雪；plough, 犁，铧。

snowy
snowy 积雪覆盖的
snow, 积雪；-y, 形容词后缀。

snu-
*snu- forming words having to do with the nose, imitative Germanic root, see: snout.

snub
snub 鼻子短平而上翘的，冷落，怠慢
可能来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。用于指短平而上翘的的鼻子，引申动词词义冷落，怠慢等。

snuff
snuff 鼻烟
来自辅音丛sn-, 鼻子，闻，嗅，发鼻音，比较sneer, snore, snicker, sniff, snuff。引申词义鼻烟。

snuff
snuff 掐灭，闷熄，杀死
词源不详，原指把蜡烛烛芯或灯芯掐灭，可能与上一词义为同一词源，原义应该是指把蜡烛吹灭，引申俚语词义杀死。

snuffbox
snuffbox 鼻烟盒
snuff, 鼻烟；box, 盒。

snuffle
snuffle 抽鼻子
snuff, 抽鼻子；-le, 表反复。

snug
snug 偎依，舒适的卧，雅室
词源不详，原指把船上物品压紧，弄实，使结实，可能来自古丹麦语snog, 整洁的。引申词义偎依，躺，卧，雅室等相关词义。

snuggle
snuggle 偎依，依偎
snug, 偎依；-le, 表反复。

so
so 因此，以此
来自中古英语so, 来自古英语swa, 因此，来自Proto-Germanic→*swa, 因此，来自PIE→*swo, 反身代词词干，可能来自PIE→*so, 指示代词干，词源同sic, soon.

so-
*so- "this, that", see: so.

soak
soak 浸泡，浸透
来自古英语socian, 浸泡，字面意思为吮吸，来自Proto-Germanic→*sukana, 吮吸，来自PIE→*sug, 吮吸，来自PIE→*seue, 汁液，液体，词源同suck, soup。引申诸相关词义。

soap
soap 肥皂，香皂
来自古英语sape, 肥皂，油膏，来自Proto-Germanic→*saipon, 松脂，油脂，来自PIE→*seib, *seip, 滴，溢，词源同seep, sebum。原始的肥皂即动物油脂与草木灰碱的混合物。

soap opera
soap opera 肥皂剧
soap, 肥皂；opera, 剧，歌剧。因这种剧最早面世时主要受众群为家庭妇女，赞助商主要为肥皂制造厂商而得名。

soapstone
soapstone 皂石
soap, 肥皂，香皂；stone, 石头。因这种石头质地较软且具备洗涤功能而得名。

soapy
soapy 涂满肥皂的
soap, 肥皂；-y, 形容词后缀。

soar
soar 高飞，翱翔，急升，猛增
缩写自古法语essorer, 高飞，飞升，来自通俗拉丁语*exaurare, 升空，来自ex-, 向外；aura, 空气，呼吸，词源同air。引申诸相关词义。

soaraway
soaraway 飞升的，巨大的
比喻用法。

sob
sob 呜咽，哭泣
可能来自拟声词，模仿呜咽的声音。

sober
sober 未醉的，清醒的，冷静的，使冷静，使清醒
来自古法语sobre, 未醉的，来自拉丁语sobrius, 未醉的，未喝酒的，来自se-, 无，没有；ebrius, 喝醉的，词源同ebriety, inebriate。引申词义清醒的，冷静的。

sobering
sobering 使人冷静的，令人警醒的
sober, 使冷静，使清醒；-ing, 形容词后缀。

sobriety
sobriety 未醉，冷静，持重
sober, 冷静的，清醒的；-ety, 名词后缀。

sobriquet
sobriquet 绰号，外号
来自法语sobriquet, 来自中古法语soubriquet, 绰号，外号，词源不详。可能来自sot, 愚蠢的；briquette, 无赖，恶棍，俚语，原义为小砖头，词源同brick, 砖头；-ette, 小词后缀。拼写比较souvenir.

soccer
soccer 足球
soc-, 缩写自association, 缩写自Football Association, 足球协会，足球联赛；-er, 名词后缀。

soccer mom
soccer mom 足球妈妈
比喻用法，带孩子参加各种社会培训班的母亲。

sociable
sociable 好交际的，合群的
soc-, 群体的，社会的；-able, 形容词后缀。

social
social 社会的，社交的，交际的
soc-, 群体的，社会的；-al, 形容词后缀。引申词义社交的，交际的。

socialism
socialism 社会主义
social, 社会的；-ism, 主义，思想。

socialist
socialist 社会主义者
socialism, 社会主义；-ist, 人。

socialite
socialite 社交名流
social, 社会的，社交的；-ite, 人。后用于指社交名流，上流社会人士等。可能是改写自social light.

socialization
socialization 社会化过程
socialize, 使社会化；-ation, 名词后缀。

socialize
socialize 使社会化
social, 社会的；-ize, 使。

societal
societal 关于社会的
society, 社会；-al, 形容词后缀。

society
society 社会，群体
soc-, 社会的，群体的；-ety, 名词后缀。

sociolect
sociolect 群体语言
socio-, 群体的；-lect, 语言，词源同dialect, lecture。用于指某社会阶层或群体使用的有特定习惯的语言。

sociology
sociology 社会学
socio-, 社会的；-logy, 学说。

sociopath
sociopath 反社会者
socio-, 社会的；-path, 疾病，词源同psychopath, 精神病。

sock
sock 短袜，用拳头猛击，重击
来自古英语socc, 拖鞋，便鞋，来自拉丁语soccus, 拖鞋，特指一种古罗马时期喜剧演员穿的滑稽的毛织的低根鞋。后引申词义短袜，原词义不再使用。动词词义猛击，重击可能来自其比喻义，即把别人的袜子都打落。

socket
socket 孔，槽，窝，穴，插座
来自盎格鲁法语soket, 犁桦，犁尖，小词形式于古法语soc, 犁桦，可能最终来自PIE→*su, 猪，词源同sow, swine。即像个猪鼻子，后引申词义孔，槽，窝，穴以及现代词义插座，字面意思即犁挖的小洞。

soc-, socio-
soc-, socio- 群体的，社会的
来自拉丁语socialis, 联合的，一起的，有同伴的，来自socius, 同伴，伴侣，来自sequor, 追随者，跟随者，来自PIE→*sekw, 追随，跟随，词源同second, sequence。引申词义群体的，社会的等。

sod
sod 蠢货，讨厌鬼，家伙
俚语，缩写自sodomite, 鸡奸犯。

soda
soda 碳酸钠，碳酸水，苏打水，汽水
草木灰中提取出来的碱性物质，学名碳酸纳，在古代可用于制造肥皂，来自意大利语soda, 苏打，来自阿拉伯语suwwad, 即saltwort, 一种盐碱地生长的灌木植物，烧后用于提取草木灰碱。后用于指苏打水，汽水。

soda foundation
soda foundation 冷饮柜台
soda, 汽水；foundation, 喷泉。用于冷饮柜台的代名词。

sodality
sodality 伴侣，联谊会
来自拉丁语sodalitatem, 同伴，伴随，友情，兄弟之情，来自sodalis, 同伴，伴侣，来自suescere, 习惯于，习惯，来自PIE→*swe, 自己，自身，词源同self, custom, idiom.

soda water
soda water 苏打水，汽水
因早期在水中加入钠盐(sodium water)调味或中和酸而得名，现在市面上出售的苏打水绝大多数不含苏打，而是在经过纯化的饮用水中压入二氧化碳，并添加甜味剂和香料的人工合成碳酸饮料，但苏打的名字保留了下来。所以苏打水其实就是碳酸水，而可口可乐就是碳酸饮料的代表。参照百度百料。

sodden
sodden 湿透的，浸透的
来自seethe 的古过去分词形式，来自seethe, 沸腾，使煮沸，引申词义湿透的，浸透的。

sodding
sodding 他妈的
sod, 鸡奸；-ing, 动名词后缀。

sodium
sodium 钠
来自soda, 苏打；-ium, 金属元素后素。因提取自氢氧化钠(sodium hydroxide)而得名。

Sodom and Gomorrah
Sodom and Gomorrah 罪恶之城，淫荡之地
《圣经》中记载的两座罪恶之城。据《旧约圣经》记载；Sodom 是一个耽溺男色而淫乱、不忌讳同性性行为的性开放城市。参照百度百科。

sodomite
sodomite 鸡奸者
sodomy, 鸡奸；-ite, 人。

sodomize
sodomize 鸡奸行为
sodomy, 鸡奸；-ize, 做。

sodomy
sodomy 鸡奸
来自Sodom, 罪恶之城；-y, 行为。

Sod's law
Sod's law 事与愿违法则
俚语，表示无奈或郁闷，指发生的事情常与人的愿望相反。词源不详，可能来自咒骂语sod, 该死的，他妈的。该词多用于英式英语，美式英语更常用Murphy's Law.

sofa
sofa 沙发
来自土耳其语sofa, 来自阿拉伯语suffah, 铺着垫子或毯子的石凳或木凳。后用于指现代意义上的沙发。

soft
soft 柔软的，柔和的
来自古英语softe, 柔软的，舒服的，来自Proto-Germanic→*samftijaz, 平的，均匀的，来自*somiz, 一致的，来自PIE→*sem, 一，一起，词源同same, some, simple。引申诸相关词义。

soften
soften 变软，软化，减轻
soft, 软的；-en, 使。

softener
softener 软化器
softer, 软化；-er, 表物。

soft sell
soft sell 软推销
比喻用法。

software
software 软件
soft, 软的；ware, 物件。

sog
sog 沼泽，湿地
词源不确定， 可能与soak 同源。

soggy
soggy 潮湿的，湿而软的
sog, 沼泽，湿地；-y, 形容词后缀。引申词义潮湿的，湿而软的。

soh
soh 大调音阶的第五音
音乐术语。

soi-disant
soi-disant 自诩的，自命的
来自法语soi-disant, 自说的，来自soi, 自己，来自拉丁语se, 自己，词源同self, disant, 说出的，现在分词格于dire, 说，说出，词源同diction, predict。引申比喻义自诩的，自命的。

soignee
soignee 优雅的，讲究的
来自法语soignee, 阴性格于soigne, 讲究的，注意的，过去分词格于soigner, 关心，关注，来自古法语soin, 关心，关注，来自Proto-Germanic→*sunjo, 事实，责任，来自PIE→*sent, 真实的，存在的，来自PIE→*es, 真实，存在，词源同is, essence, sooth。引申词义优雅的，得体的。

soil
soil 大地，陆地，国土，领土
来自中古英语soile, 大地，陆地，来自拉丁语solum, 脚掌，地面，陆地，来自PIE→*swol, 脚掌，词源同sole, 脚掌。引申词义国土，领土。

soil
soil 污泥，土壤，粪泥，肥料，弄脏，玷污
来自古英语sol, 污泥，土壤，粪泥，来自Proto-Germanic→*sula, 污泥，泥土，来自PIE→*sul, 泥浆，浓稠液体，词源同sully, 弄脏，玷污。

soiree
soiree 晚会，聚会
来自法soiree, 晚会，聚会，来自soir, 晚上，夜晚，来自拉丁语serum, 夜晚，来自serus, 晚的，来自PIE→*se, 晚的。

sojourn
sojourn 逗留，暂住
来自古法语sojurner, 逗留，暂住一段时间，来自通俗拉丁语*subdiurnare, 停留一天，玩一天，来自sub-, 在下，持续；-diurn, 天，一天，词源同diurnal, journal.

Sol
Sol 太阳神
古罗马神话中的太阳神，来自PIE→*sewol, *saewel, 太阳，词源同solar, sun.

sol-
sol- 单独的，独自的
来自拉丁语solus, 单独的，独自的，词源同sole.

solace
solace 安慰，慰藉
来自拉丁语solacium, 安慰，慰藉，使舒适，来自solari, 安慰，使欢乐，来自PIE→*sol, 同情，友善，词源同silly, console.

solar
solar 太阳的
来自拉丁语sol, 太阳；-ar, 形容词后缀。

solarium
solarium 日光浴室
solar, 太阳的；-ium, 表地方，词源同aquarium.

solar plexus
solar plexus 太阳丛，腹腔神经丛，心口
solar, 太阳的；plexus, 神经丛。比喻用法，因其位于心口如同太阳的中心地位而得名。

solder
solder 焊接，焊合
来自古法语solder, 连接，焊接，使成整体，来自拉丁语solidare, 使成整体，词源同solid, 完整的，整个的。

soldier
soldier 战士，士兵
来自古法语soldier, 来自拉丁语soldarius, 战士，领军饷者，来自solidus, 古罗马金币，词源同solid, 完整的，纯的，纯金的。

sole
sole 单独的，唯一的，全权处理的
来自拉丁语solus, 单独的，唯一的，词源不详。可能来自se, 自己，来自PIE→*swo, 自身，词源同self, solitary。引申比喻义全权处理的。

sole
sole 脚掌，鳎（一种可食用比目鱼）
来自拉丁语solum, 脚掌，底部，基础，词源同soil, 大地，陆地。后也用于指一种可食用的比目鱼，因其形如脚掌而得名。

solecism
solecism 语法错误，文理不通，失礼，无礼
来自拉丁语soloecismus, 语病错误， 来自希腊语soloikismos, 说拙劣的希腊语， 来自soloikos, Soloi 人说的希腊语，来自Soloi, 城市名，雅典在Cilicia 的殖民地，位于现土耳其，说的希腊语有很多语法或文理错误，为雅典人所鄙视。-ism, 主义，思想，行为。

solemn
solemn 仪式的，庄严的，郑重的，严肃的
来自拉丁语solemnis/sollemnis, 仪式的，宗教节日的，一年一度的，来自sollennis, 年度的，固定的，来自sollus, 整个的，完整的，词源同solid, -enn, 年，词源同annual, biennial。引申词义庄严的，郑重的，严肃的等。

solemnity
solemnity 庄严，郑重，礼仪，仪式
solemn, 仪式的；-ity, 名词后缀。引申诸相关词义。

solemnize
solemnize 举行仪式
solemn, 仪式的；-ize, 使。

solenoid
solenoid 电磁线圈，螺线管，电磁铁
物理学名词，来自希腊语solen, 管，通道；-oid, 类，形状，词源同android。因这种装置如同管形而得名。

solicit
solicit 麻烦，打扰，请求，恳求，求助，招嫖，拉客
来自拉丁语sollicitare, 打扰，麻烦，刺激，煽动，来自sollus, 整个的，全部的，词源同solid, -cit, 召唤，使兴奋，词源同cite, excite。后引申词义请求，恳求，以及俚语词义招嫖，拉客等。

solicitor
solicitor 事务律师，法务官
solicit, 请求，恳求，求助；-or, 人。即被求助的人，用于指法务官，事务律师。

solicitous
solicitous 焦急的，操心的，关心的，关切的
solicit, 请求，恳求；-ous, 形容词后缀。引申词义关心的，关切的。

solicitude
solicitude 关心，关切
solicit, 关心的，关切的；-ude, 名词后缀。

solid
solid 整个的，完整的，固体的，坚硬的，团结的，纯的
来自拉丁语solidus, 整个的，完整的，健全的，来自PIE→*sol, 整个的，词源同hologram, safe。引申诸相关比喻义。

solidarity
solidarity 团结，一致
solid, 整个的，团结的；-arity, 名词后缀。引申词义团结，一致。

solidify
solidify 使凝固，使结实
solid, 整个的，固体的；-fy, 使。

solidity
solidity 固态，坚固性
solid, 整个的，固体的；-ity, 名词后缀。

solidus
solidus 古罗马金币
来自拉丁语solidus, 古罗马金币名，词源同solid。字面意思即实心钱币，可能因其较厚而得名，而非普通的薄型钱币。

soliloquy
soliloquy 独白
sol-, 单独的，独自的；-loq, 说话，词源同colloquy, loquacious。引申词义独白。

solipsism
solipsism 唯我论
来自拉丁语solus, 独自的；ipse, 自身，自己，可能来自se, 自己，词源同self, -ism, 主义，思想。引申词义独我论，唯我论。

solipsistic
solipsistic 唯我论的，唯我的
来自solipsism, 唯我论；-ist, 人；-ic, 形容词后缀。

solitaire
solitaire 单人跳棋
来自solitary 的法语拼写形式，用于指一种单人跳棋游戏。

solitary
solitary 单独的，独自的，孤单的
sol-, 单独的，独自的；-itary, 形容词后缀。

solitude
solitude 独处，独居
sol-, 单独的，独自的；-itude, 名词后缀。引申词义独处，独居。

solo
solo 独奏的，独唱的
来自拉丁语solo, 独奏的，独唱的，来自拉丁语solus, 单独的，词源同sole.

soloist
soloist 独奏者，独唱者
solo, 独奏的，独唱的；-ist, 人。

Solomon
Solomon 所罗门王，智者
《圣经》中记载的以色列国王，最智慧的人。名字来自希腊语Solomon, 来自希伯来语shalom, 和平，平和，来自三字根s-l-m, 和平，平和，词源同salaam, Islam.

solstice
solstice 至点，夏至或冬至
sol, 太阳；-st, 站住，停止，词源同stand, -ice, 名词后缀。字面意思即太阳停止的地方，用于指夏至（北回归线）或冬至（南回归线）。

solubility
solubility 可溶性，溶解性，浓度
soluble, 可溶的；-ity, 名词后缀。

soluble
soluble 可溶的，可解决的
来自solve, 溶解，解决；-uble, 形容词后缀。

solution
solution 溶解，解决方法
来自solve, 溶解，解决；-ution, 名词后缀。

solve
solve 溶解，解决
来自拉丁语solvere, 松开，解开，分开，溶解，来自se-, 分开，各自；luo, 松开，失去，词源同lose, loose, analyze。引申词义解决，解答。

solvency
solvency 偿付能力，溶解力
来自solvent, 有偿付能力的，可溶解的；-ency, 名词后缀。

solvent
solvent 有偿付能力的，可溶解的
来自solve, 溶解，解决；-ent, 形容词后缀。即可溶解的，用于经济学术语指有偿付能力的，可清偿的等。

solver
solver 解决者
来自solve, 溶解，解决；-er, 人。

som-
*som- "fitting, agreeable", see: soft.

soma
soma 身体，肉体
来自希腊语soma, 身体，肉体，词源同chromosome, psychosomatic.

somatic
somatic 身体的，肉体的
soma, 身体，肉体；-atic, 形容词后缀。

somatosensory
somatosensory 体感，身体感觉的
somoto-, 身体的；sensory, 感觉，感官。

somber
somber 昏暗的，阴沉的，阴郁的，沮丧的
来自法语sombre, 黑暗的，昏暗的，来自拉丁语subumbrare, 笼罩，使蒙上影子，来自sub-, 在下面；umbra, 影子，阴影，词源同umbrella, 伞，字面意思即小影子。引申比喻义阴郁的，沮丧的等。

sombrero
sombrero 墨西哥宽边帽
来自西班牙语sombrero, 宽边帽，来自sombra, 影子，词源同somber.

some
some 一些，苦干
来自中古英语some, 来自古英语sum, 一些，来自Proto-Germanic→*sumaz, 一些，来自PIE→*sem, 一，一起，词源同same, assemble.

-some
-some 来自希腊语soma, 身体，词源同somatic, 身体的。见：
chromosome: 染色体。
genome: 基因染色体，基因组。

somersault
somersault 空翻，翻筋斗
来自中古法语sombresault, 翻筋斗，鼻音化自sobre, 在上面，词源同super-, -sault, 跳，翻滚，词源同salient, result.

sometime
sometime 有时
some, 有些；time, 时间。

sometimes
sometimes 有时
sometime, 有时；-s, 副词后缀。

somn-
somn- 做梦的，睡觉的，犯困的
来自拉丁语somnus, 睡觉，犯困，来自PIE→*swep, 睡觉，词源同soporific, Hypnotic, -mn, 名词后缀。

somnambulism
somnambulism 梦游
somn-, 睡觉的；amble, 走，散步；-ism, 思想，行为。即梦游。

somnambulist
somnambulist 梦游症患者
somnambulism, 梦游；-ist, 人。

somniloquy
somniloquy 说梦话，呓语
somn-, 做梦的，睡觉的；-loq, 说话，词源同soliloquy, loquacious.

somnolent
somnolent 瞌睡的，犯困的
somn-, 睡觉的，犯困的；-ent, 形容词后缀。

Somnus
Somnus 睡神
古罗马神话中的睡神，来自拉丁语somnus, 睡觉，犯困，来自PIE→*swep, 睡觉，做梦，词源同soporific, Hypnotic, -mn, 名词后缀。

son
son 儿子，孩子
来自中古英语sone, 来自古英语sunu, 来自Proto-Germanic→*sunuz, 儿子，来自PIE→*seue, 生育。

sonar
sonar 声呐
一种利用声波探测水下物体的装置，缩写自sound navigation ranging, 拼写模仿radar.

sonata
sonata 奏鸣曲
来自意大利语sonata, 发出声音的，阴性格于*sonatus, 过去分词格于sonare, 发出声音，回响，词源同sound。后词性由形容词作名词，引申词义奏鸣曲。

son et lumiere
son et lumiere 声光表演
来自法语son et lumiere, 声光表演，来自son, 声音，词源同sound, et, 和，与；lumiere, 光，词源同luminous, light。一种类似于张艺谋在西湖等风景名胜区拍摄的印象系列梦幻表演形式。

song
song 歌曲，歌唱
来自sing 的名词形式。

songsmith
songsmith 作曲者，作曲家
song, 歌曲；-smith, 匠人。

sonic
sonic 声音的
来自拉丁语sonus, 声音，词源同sound。-ic, 形容词后缀。

sonnet
sonnet 十四行诗
来自中古法语sonnet, 来自意大利语sonetto, 来自拉丁语sonus, 声音，词源同sound, -et, 小词后缀。字面意思即小声音，小诗词或歌曲，原可指任意形式的抒情短诗，后体裁限定为十四行短诗，英国戏剧大师莎士比亚即为个中高手。

sonny
sonny 孩子
来自son 的昵称。

son of a gun
son of a gun 龟孙子
俚语，多种词源解读，其中最夸张的故事是猎枪子弹穿过一个男人的阴囊后射入了一个女人的卵巢，致使女人怀孕，生下来的孩子即是son of a gun.

sonorous
sonorous 声音雄浑的，浑厚的
来自拉丁语sonor, 声音，来自sonare, 发出声音，回音，词源同sound。-ous, 形容词后缀。引申词义声音雄浑的，声音浑厚的等。

sook
sook 懦夫，胆小鬼
来自古英语sucan, 吸奶，词源同suck, 吸奶。引申俚语义懦夫，胆小鬼。

soon
soon 很快，马上
来自古英语sona, 立即，马上，来自Proto-Germanic→*seno, 立即，马上，来自PIE→*so, 指示代词词干，词源同so, sic.

soot
soot 煤烟，油烟
来自古英语sot, 煤烟，烟灰，来自Proto-Germanic→*sota, 煤烟，油灰，来自sitjana, 坐下，来自PIE→*sed, 坐下，词源同sit, sedate。比喻用法。

sooth
sooth 真实的，抚慰的，真实，事实
来自中古英语sooth, 来自古英语soth, 真实的，来自Proto-Germanic→*sunthaz, 真实的，来自PIE→*es-ont, 真实的，来自PIE→*es, 存在，是，词源同is, essence, sin。引申比喻义安慰的，抚慰的，名词词义真实，事实。

soothe
soothe 安慰，欣慰，减轻
来自sooth 的动词形式，词性比较bath, bathe.

soother
soother 安抚奶嘴
比喻用法。

soothfast
soothfast 真实的，可靠的
sooth, 真实的，事实的；-fast, 固定，词源同fasten.

soothsayer
soothsayer 占卜者，预言家
sooth, 真实，事实；-say, 说；-er, 人。即说出事实真相的人，引申词义占卜者，预言家。

sooty
sooty 炭黑色的
来自soot, 煤灰，油灰；-y, 形容词后缀。

sop
sop 用汤汁浸泡的面包片，小礼物，小贿赂，浸没，浸湿
来自中古英语sop, 小礼物， 小贿赂， 来自古英语sopa, 用汤汁浸泡的面包片， 来自Proto-Germanic→*supo, 汤，浓汤，来自PIE→*seue, 液体，汁液，词源soup, sup。引申词义用于安抚的小恩小惠，小礼物，来自或受影响自古希腊神话中的女神谕Sibyl 用汤汁浸的面包片讨好地狱恶犬Cerberus 的故事。

Sophia
Sophia 索菲亚
英语常见人名，来自希腊语sophia, 知识，智慧，来自sophos, 有知识的，有智慧的，词源同philosophy.

sophism
sophism 辩论，谬论，诡辩
来自希腊语sophos, 有知识的，有智慧的；-ism, 主义，思想，行为。字面意思即有智慧的思想和行为，后词义贬义化为谬论，诡辩。

sophist
sophist 智者，哲人，诡辩家
来自希腊语sophos, 有知识的，有智慧的，来自PIE→*sap, 尝试，品尝，鉴别，词源同sapient, 有智慧的。-ist, 人。字面意思即有智慧的人，智者，哲人，后词义多用于贬义化指诡辩家，诡辩者。

sophistic
sophistic 诡辩的，强词夺理的
sophist, 诡辩者；-ic, 形容词后缀。引申词义强词压理的。

sophisticate
sophisticate 诡辩，强词夺理，强词夺理的人，老于世故的人
sophistic, 诡辩的，强词夺理的；-ate, 使，做。即进行诡辩，强词夺理，引申词义不纯，复杂化，把水搅浑，后词义由动词作名词使用，用于指强词夺理的人，老于世故的人。

sophisticated
sophisticated 老练的，见过世面的，复杂的，先进的，精密的
来自sophisticate, 诡辩，强词夺理；-ed, 形容词后缀。字面意思即诡辩的，强词夺理的，后词义由贬义转褒义，用于形容人老练的，见过世面的，或机器复杂的，先进的，精密的等。

sophistication
sophistication 复杂性，精密性
sophisticated, 复杂的，精密的；-ion, 名词后缀。

sophistry
sophistry 诡辩，诡辩术
sophist, 诡辩；-ry, 学术，学问。

sophomore
sophomore 大学二年级学生，高中二年级学生
拼写俗化自sophumer, 辩论者，来自sophume, 古拼写形式于sophism, 辩论，诡辩。后用于指大学二年级学生或高中二年级学生，可能来自这一阶段的学习中所包含的辩论技巧学习，如现在本科教育大二进行的论文写作练习。拼写俗化可以受俗词源影响，来自希腊语sophos, 聪明的，智慧的；moros, 笨蛋，弱智，词源同moron, oxymoron。或简单的more, 更加，即变得稍微聪明一点。

sopor
sopor 睡觉，昏迷，昏睡，嗜眠症
来自拉丁语sopor, 睡觉，昏迷，昏睡，嗜眠症，来自PIE→*swep, 睡觉，词源同somnolent, hypnotic.

soporific
soporific 催眠的
sopor, 睡觉，昏睡；-fic, 做，使，词源同fact, efficient。引申词义催眠的。

sopping
sopping 湿透的
sop, 浸透，湿透；-ing, 动名词后缀。

soppy
soppy 多愁善感的，缠绵的
sop, 浸透，湿透；-y, 形容词后缀。引申比喻义多愁善感的，缠绵的。

soprano
soprano 女高音
来自拉丁语soprano, 高音的，最高声部的，来自sopra, 在上，超过，来自拉丁语supra, 阴性格于super, 在上，更上，超过，比较级于sub, 在上，向上，词源同superman.

sorbet
sorbet 冰糕，雪糕
来自法语sorbet, 来自意大利语sorbetto, 来自土耳其语serbet, 吸，饮，词源同sherbet, 冰糕。

sorcerer
sorcerer 术士，巫师
sorcery, 巫术；-er, 人。

sorceress
sorceress 女巫
sorcery, 巫术；-ess, 表阴性。参照电影《蝎子王》。

sorcery
sorcery 巫术
来自古法语sorcier, 巫师，来自拉丁语sortiarius, 算命者，来自sors, 命运，抽签，抓阄，字面意思为种类，分类，词源同sort, 分类，类型。-ery, 名词后缀，表术。

sordid
sordid 污秽的，肮脏的
来自拉丁语sordere, 变得肮脏，来自sordes, 肮脏，污秽，来自PIE→*swordo, 黑的，脏的，词源同swarthy, 黝黑的。

sore
sore 疼痛的，痛苦的，酸痛的，疼痛，悲伤
来自古英语sar, 疼痛的，痛苦的，受伤的，来自Proto-Germanic→*saira, 忍受的，痛苦的，来自PIE→*sai, 忍受，受折磨，词源同sorry。引申诸相关词义。

sorely
sorely 严重地，非常
sore, 疼痛的，痛苦的；-ly, 副词后缀。

sorghum
sorghum 高粱，高粱米
来自现代拉丁语植物属性名Sorghum, 来自意大利语sorgo, 高粱，来自拉丁语syricum, 叙利亚，西亚国名。可能因这种植物产于叙利亚而得名。

sororal
sororal 姐妹的，姐妹情谊的
来自拉丁语soror, 姐妹，来自PIE→*swesor, 姐妹，词源同sister.

sorority
sorority 女生联谊会
来自拉丁语soror, 姐妹，来自PIE→*swesor, 姐妹，词源同sister。-ity, 名词后缀。

sorrel
sorrel 酸模，酸叶草
词源同sour, 酸的，酸性；-el, 小词后缀。因这种植物叶片呈酸性而得名。

sorrow
sorrow 悲伤，悲痛
来自古英语sorg, 悲伤，悲痛，来自Proto-Germanic→*surgo, 担心，痛苦，关切，来自PIE→*swergh, 照看，照顾，操心。该词与sore 虽然在词义上有所重合，但是不属于同源词，该词在词源上指担心别人而引起的悲痛，而sore 在词源上指自己的痛苦所造成的疼痛。

sorrowful
sorrowful 悲伤的，悲痛的
sorrow, 悲伤，悲痛；-ful, 形容词后缀。

sorry
sorry 难过的，惋惜的
来自古英语sarig, 难过的，悲伤的，来自sar, 难过，悲伤，即sore 的古英语拼写形式；-ig, 古英语形容词后缀。

sort
sort 种类，类别，整理，分类
来自古法语sorte, 种类，类别，来自拉丁语sors, 类别，分类，命运，抽签，来自PIE→*ser, 安排，排列，词源同series, insert.

sortie
sortie 突围，突击，尝试，外出，出动飞机
来自法语sortie, 突围，突击，来自sortir, 外出，出去，来自通俗拉丁语*surctire, 来自拉丁语surrectus, 外出的，出去的，来自sur-, 向上，向外；-rect, 升直，拉直，词源同erect, surge, source。引申比喻义尝试，外出等。

SOS
SOS 求救信号
国际摩斯密码代号，因其识别性强易发送而被选用，其代号为（· · · — — — · · ·）。同时，俗词源解读为“save our ship or save our souls”，某种程度上加强了该信号的流传度。

sot
sot 笨蛋，傻瓜，酒鬼
来自古英语sott, 来自古法语sot, 笨蛋，傻瓜，词源不详。引申词义酒鬼，常见于复合词besot, 喝醉，使迷糊。

sottish
sottish 酗酒的，糊涂的
sot, 笨蛋，傻瓜，酒鬼；-ish, 形容词后缀。

sotto voce
sotto voce 低声地，轻声地
来自意大利语sotto voce, 低声，轻声，来自sotto, 来自拉丁语subtus, 低于，来自sub, 低于；voce, 声音，词源同voice.

sou
sou 一点钱，一文钱
来自法语sou, 小铜钱，俚语分币，来自拉丁语solidus, 古罗马金币，词源同solid.

souffle
souffle 蛋奶酥
来自法语souffle, 鼓起来的，过去分词格于souffler, 吹起，鼓起，来自拉丁语sufflare, 吹起，鼓起，来自sub-, 向上；flare, 吹，使鼓起，词源同blow。后词性由形容词作名词，用于指酥甜点。

sough
sough 发出沙沙声，飒飒风声
来自古英语swogan, 来自Proto-Germanic→*swoganan, 发出沙沙声，来自PIE→*swagh, 哭喊，大叫，沙沙声，拟声词，词源同拉丁语vagire, 哭喊，希腊语echo, 回声。

soul
soul 灵魂，内心，心灵
来自古英语sawol, 灵魂，生命，精气神，来自Proto-Germanic→*saiwalo, 灵魂，可能衍生自Proto-Germanic→*saiwaz, 湖，海，词源同sea。日耳曼传说中灵魂来自于湖和海，最终也归宿于湖和海。

soul-destroying
soul-destroying 十分单调的，非常枯燥的
比喻用法。

soulful
soulful 深情的
比喻用法。

soulless
soulless 没有灵魂的，单调的
比喻用法。

soulmate
soulmate 知己
比喻用法。

soul-searching
soul-searching 内省，反省
比喻用法。

sound
sound 声音，声响，发声，听起来
来自古法语son, 声音，来自拉丁语sonus, 声音，来自PIE→*swen, 发声，词源同sonic, consonant。引申诸相关词义。插入字母d.

sound
sound 健康的，完好的，明智的，合理的
来自中古英语sound, 来自古英语sund, 完整的，健康的，来自Proto-Germanic→*sundaz, 健康的，来自PIE→*swent, *swen, 健康的，词源同sane, gesundheit。引申诸相关词义。

sound
sound 海峡，海湾
来自古英语sund, 海峡，海湾，狭窄水域，游泳能穿过的水域，来自Proto-Germanic→*sunda, 游泳，来自PIE→*swem, 游泳，词源同swim。字母m, n 音变，比较simple, single.

sound
sound 测海或湖的深度，试探，调查
词源不确定，可能来自subundare, 测水深，来自sub-, 在下；unda, 水，词源同undulate, water。或来自sound, 声音，发声，听起来。引申比喻义试探，调查。

sounding
sounding 意见调查，征询意见
sound, 试探，调查；-ing, 动名词后缀。引申词义意见调查，征询意见。

sounding board
sounding board 决策咨询人
sounding, 征询意见；board, 委员会。

soundless
soundless 无声音的
sound, 声音；-less, 无，没有。

soundly
soundly 明智地，可靠地，坚固地，不错地
sound, 明智的，可靠的；-ly, 副词后缀。

soundproof
soundproof 隔音的
sound, 声音；-proof, 隔，防。

soup
soup 汤
来自法语soupe, 汤，浓汤，来自拉丁语suppa, 面包汤，浸在汤汁里面的面包片，借自Proto-Germanic→*supo, 汤，来自PIE→*seue, 液体，汁液，词源同sop, sup, soak.

soupcon
soupcon 微量，少许
来自法语soupcon, 怀疑，来自古法语sospecon, 怀疑，来自拉丁语suspectionem, 怀疑，词源同suspect, suspicion。引申比喻义微量，少许。

soupy
soupy 汤似的，潮湿难受的
soup, 汤；-y, 形容词后缀。

sour
sour 酸的，馊的，变味的
来自古英语sur, 酸的，来自Proto-Germanic→*suraz, 酸的，来自PIE→*sur, 酸的，酸牛奶，词源同sauerkraut。引申词义馊的，变味的等。

source
source 来源，出处，源头
来自古法语sourse, 升起，开始，泉源，水源，来自拉丁语surgere, 缩写自surrigere, 升起，来自sur-, 向上；regere, 升直，拉直，词源同regulate, erect, surge, sortie。引申诸相关词义。

sour-faced
sour-faced 绷着脸的，脸色阴沉的
sour, 酸的；face, 脸。比喻用法。

sourpuss
sourpuss 阴郁的人
sour, 酸的；puss, 俚语义脸，可能来自拟声词，模仿鼓起的声音，词源同pout, 撅嘴。

sousaphone
sousaphone 苏萨大号（美国行进乐队用）
大型黄铜吹管乐器，命名来自美国20 世纪初乐队指挥和作曲家Philip Sousa, -phone, 声音，乐器。因该乐器最初为该乐队打造而得名。

souse
souse 腌，腌制
来自古法语sous, 盐渍的，腌制的，来自Proto-Germanic→*salt, 盐，词源同salt, sauce, sausage.

soused
soused 腌制的
souse, 腌制；-ed, 形容词后缀。

south
south 南方的，向南的
来自古英语suth, 南方的，向南的，来自Proto-Germanic→*sunthaz, 南方的，向南的，可能衍生自Proto-Germanic→*sunnon, 太阳，词源同sun。即太阳的方向。

southbound
southbound 向南的
south, 南方的；bound, 朝向。

southerly
southerly 南方的
来自southern, 南方的；-ly, 形容词后缀。

southern
southern 南方的
south, 南方的；-ern, 表方位。

southpaw
southpaw 左撇子
south, 南方的；paw, 爪子。棒球俚语，因棒球场本垒通常位于西边，从南边掷球即为左撇子。

souvenir
souvenir 纪念品，纪念物
来自古法语动词souvenir, 记忆，怀念；-ir, 表动词，来自拉丁语subvenire, 记忆，重现，回想，来自sub-, 向上；venire, 来到，词源同advent, venue。后动词作名词使用，引申词义纪念物，纪念品。

sovereign
sovereign 君主，元首，最高统治权的，主权的
来自古法语soverain, 最高的，主要的，来自通俗拉丁语*superanus, 主要的，基础的，来自拉丁语super, 在上，超过，比较级形式自sub, 在上，词源同superman, soprano。引申比喻义最高统治权的，主权的，引申名词词义君主，元首。拼写受-reign 影响俗化。

sovereignty
sovereignty 最高统治权，主权
sovereign, 最高统治权的，主权的；-ty, 名词后缀。

Soviet
Soviet 苏联的
来自俄罗斯语sovet, 政府委员会，理事会。

sow
sow 播种，散布
来自古英语sawan, 播种，播撒，授精，来自Proto-Germanic→*sean, 播种，来自PIE→*se, 播种，词源同seed, semen, season.

sow
sow 母猪
来自中古英语sowe, 来自古英语sugu, 母猪，来自Proto-Germanic→*sugo, 猪，来自PIE→*su, 猪，可能为拟声词，模仿猪的哼哼声，词源同swine.

sower
sower 播种机
sow, 播种；-er, 表物。

soy
soy 大豆
来自荷兰语soya, 来自日语soyu/shoyu, 来自汉语酱油或豉油。发音比较shogun, 来自汉语将军。

soy milk
soy milk 豆浆
soy, 大豆；milk, 奶。

soy sauce
soy sauce 酱油
soy, 大豆；sauce, 沙司。

sozzle
sozzle 泼水冲洗，溅出，晃荡
词源不详，可能来自拟声词。

sozzled
sozzled 喝醉的
来自sozzle, 溅出，晃荡。引申比喻义喝醉的。

spa
spa 矿泉疗养地，休养中心
来自地名Spa, 比利时小镇名，以矿泉疗养享誉欧洲。该地名来自比利时Walloon 语espa, 泉水，喷泉，可能来自拉丁语spargere, 洒水，喷水，词源同spring。后成为温泉度假胜地代名词。

space
space 空地，空间，空格，空旷，宽敞，太空
来自拉丁语spatium, 空间，区域，一段时间，可能来自PIE→*spe, 展开，拉长，词源同span, spoon。后引申诸相关词义。拼写比较vice, vitiate.

space-age
space-age 太空时代的，非常先进的
space, 太空；age, 时代。引申比喻义先进的。

space bar
space bar 空隔键
space, 空格；bar, 栏。

space cadet
space cadet 精神恍惚的人
space, 太空；cadet, 学员。比喻用法。

spacecraft
spacecraft 宇宙飞船
space, 太空；craft, 船只，飞行器。

spaceman
spaceman 宇航员
space, 太空；man, 人。

space shuttle
space shuttle 航天飞机
space, 太空；shuttle, 航天飞机。

space station
space station 空间站
space, 太空；station, 站。

spacesuit
spacesuit 宇航服
space, 太空；suit, 服装。

space-time
space-time 时空一体
space, 空间；time, 时间。

spacial
spacial 空间的，存在于空间的
space, 空间；-ial, 形容词后缀。

spacing
spacing 间隔，行距
space, 空格；-ing, 动名词后缀。

spacious
spacious 宽敞的
space, 空间，空地；-ous, 形容词后缀。

spade
spade 锹，铲
来自古英语spadu, 锹，铲，来自Proto-Germanic→*spadan, 锹，铲，来自PIE→*spe-dh-, 扩展自*spe, 长木条，词源同spoon, spay.

spade
spade 黑桃
扑克牌花色，来自拉丁语spatha, 宽刀，阔剑，来自希腊语spathe, 宽刀，阔剑，来自PIE→*spe-dh-, 扩展自*spe, 长木条，词源同spoon, spay。后用于指扑克牌的花色黑桃。

spadework
spadework 前期的艰苦准备工作
spade, 锹，铲；work, 工作。引申词义前期的艰苦准备工作。

spaghetti
spaghetti 意大利细面条
来自意大利语spaghetti, 复数形式于spaghetto, 小词形式于spago, 线，绳子。引申词义细面条。

Spain
Spain 西班牙
来自晚拉丁语Spania, 来自拉丁语Hispania, 西班牙，词源同Hispanic。首字母Hi-脱落，比较history, story.

spam
spam 斯帕姆午餐肉，垃圾邮件
原为商标名Spam, 命名可能缩写自spiced ham, 香料火腿。由美国Hormel Foods Corporation于1937 年开始生产，二战时声名远扬，成为军队重要供给食品。其在美国的江湖地位类似于方便面在中国，并成为罐装肉代名词。据统计，该肉于2007 年在全球售出70 亿罐。后电脑专家借用该词来调侃并代指垃圾邮件。参照维基百科。

spamming
spamming 大量发出垃圾邮件
来自spam, 发垃圾邮件。

span
span 拃，跨度，跨距，范围，持续时间，扎牢，缚住
来自古英语span, 拃，张开大拇指和小拇指的距离，来自动词spannan, 张开，展开，绑定，连接，来自Proto-Germanic→*spannan, 张开，拉开，来自PIE→*spen, 张开，拉开，悬挂，词源同pendulum, depend。引申诸相关词义。

-ette: 
-ette: 构成-et 的阴性格小词后缀，后通用化。见：
coquette: 母公鸡，卖弄风情的女人。
suffragette: 争取妇女选举权运动的女人。
cassette: 磁带。
cigarette: 香烟。

-ide: 
-ide: 构成化学名词，表合成物或化合物，来自拉丁语形容词词干-idus.见：
oxide: 氧化物。
chloride: 氯化物。

-ile: 
-ile: 构成形容词。见：
agile: 敏捷的。
mobile: 移动的。

-some: 
-some: 构成形容词和数词，表一些，衍生自some.见：
fearsome: 恐惧的。
fulsome: 恭维的。
threesome: 三人一组。
foursome: 四人一组。

spandex
spandex 莱卡，莱卡弹性布料
商标名，一种弹性布料，来自expands 逆序词，拼写受span 影响。

spangle
spangle 闪光金属片
来自中古英语spang, 闪光装饰，闪光金属片，来自古英语spang, 扣子，夹子，词源同span, 扎牢，绑紧。-le, 小词后缀。

Spanglish
Spanglish 夹杂英语的西班牙语
来自Spanish 和English 的合成词。比较Chinglish, 中国式英语。

spangly
spangly 衣服装饰小圆片的
spangle, 闪光金属片；-y, 形容词后缀。

spaniel
spaniel 西班牙猎狗
来自Spain, 西班牙；-el, 小词后缀。据说这种狗产自西班牙，因而得名。

Spanish
Spanish 西班牙的，西班牙人，西班牙语
来自Spain, 西班牙；-ish, 形容词后缀。

spank
spank 打屁股
拟声词，模仿打屁股的声音。

spanking
spanking 打屁股，飞快的，了不起的
来自spank, 打屁股。引申俚语义响亮的，飞快的，了不起的。

spanner
spanner 扳手，扳钳
来自span, 拃，扎牢，缚住；-er, 表物。引申词义扳手，扳钳等。

spar
spar 斗鸡，拳击练习，讨论，争论
可能来自中古法语esparer, 踢，击打，来自意大利语sparare, 踢，投掷，来自拉丁语ex-, 向外；parere, 准备，挡开，词源同prepare, parry。原指斗鸡游戏开斗时准备，后用于指人的拳击练习，引申比喻义争论，讨论，通常在比较友好的氛围下进行。

spar
spar 桅杆，翼梁
来自中古英语sparre, 船筏，柱子，木柱，来自Proto-Germanic→*sparro, 柱子，木柱，来自PIE→*spar, 柱子，木柱，词源同spear, spire。后用于指船只的桅杆，飞机的翼梁等。

spar
spar 晶石
一种水晶矿物状石头，可能回构自sparstone, 晶石，对等于spear, 尖刺，矛；stone, 石头。因这种矿物呈尖刺状而得名。常构成复合词feldspar, 长石。

spare
spare 节省，匀出，留出，赦免，节省的，备用的，空闲的，闲置的
来自古英语sparian, 匀出，赦免，免于伤害，来自Proto-Germanic→*sparona, 保存，节省，留出，来自PIE→*sper, 挣取，节省，使多产，来自PIE→*spe, 繁盛，繁荣，词源同speed, prosper。引申古英语形容词spaer, 节省的，节俭的，及诸相关词义。

spare part
spare part 备件
spare, 备用的；part, 部件。

spare rib
spare rib 猪排，牛排，排骨
来自低地德语ribbesper, 对等于rib, 肋骨；spear, 矛，尖刺。比喻用法，因这块肉常用肉扦子插住烤着吃而得名，拼写俗化为现形式。

sparing
sparing 节省的，吝惜的
来自spare, 节省，匀出；-ing, 形容词后缀。引申词义节省的，吝惜的。

spark
spark 火花，火星，才华，热情
来自古英语speraca, 火花，火星，来自Proto-Germanic→*spark, 火花，来自PIE→*sperg, 播，洒，溅，来自PIE→*sper, 播，洒，词源同sprinkle, sparse, sperm。引申比喻义才华，热情等。

sparkle
sparkle 闪烁，闪耀
spark, 火花，火星；-le, 表反复。

sparkler
sparkler 烟花棒
sparkle, 火花闪烁；-er, 表物。

sparkling
sparkling 闪烁的，闪耀的
sparkle, 闪烁火花；-ing, 形容词后缀。

sparky
sparky 有生气的，有活力的
spark, 火花，火星；-y, 形容词后缀。引申比喻义有活力的，有生气的。

sparring partner
sparring partner 陪练员，对手
spar, 陪练，练习；-ing, 动名词后缀；partner, 伙伴。

sparrow
sparrow 麻雀
来自古英语spearwa, 来自Proto-Germanic→*sparwan, 来自PIE→*sper, 麻雀，小鸟，可能来自拟声词，模仿小鸟的啾啾声。

sparrowhawk
sparrowhawk 雀鹰
sparrow, 麻雀；hawk, 鹰，隼。一种小鹰。

sparse
sparse 稀少的，稀疏的
来自拉丁语sparse, 散开的，播洒的，来自spargere, 散开，播种，来自PIE→*sperg, 播，洒，溅，来自PIE→*sper, 播，洒，词源同sprinkle, spread, intersperse。引申词义稀少的，稀疏的等。

Sparta
Sparta 斯巴达
古希腊城邦；Laconia 王国首府，人民以崇尚简朴，勇猛好战，说话简洁，国家实行军事化管理著称。名字可能来自希腊语sparte, 绳子，草绳，来自PIE→*sper, 编织，词源同spiral。据说斯巴达人投草为界，并以此为城。实际上，斯巴达也是既没有城墙，也没有像样的街道。参照百度百科及电影《斯巴达300 勇士》。

spartan
spartan 斯巴达式的，简朴的
来自Sparta, 斯巴达。因斯巴达人以崇尚简朴著称而引申该词义。

spasm
spasm 痉挛，抽搐，阵发性发作
来自拉丁语spasmus, 来自希腊语spasmos, 痉挛，抽搐，来自PIE→*spe, 拉长，拉伸，词源同span, spade, -asm, 名词后缀。

spasmodic
spasmodic 痉挛性的，阵发性的
spasm, 痉挛，阵发性发作；-odic, 形容词后缀，比较sporadic.

spastic
spastic 痉挛性麻痹的，笨拙的，无能的
spasm, 痉挛，阵发性发作；-astic, 形容词后缀。引申比喻义发神经的，笨拙的，无能的等。

spat
spat 口角，小争吵，小别扭
可能来自拟声词。

spate
spate 暴洪，发洪水，一连串，接二连三
来自拟声词根辅音丛sp-, 吐，喷出，比较spate, spew, spit, spout, sputter。引申相关词义。

spatial
spatial 空间的
来自拉丁语spatium, 空间，词源同space, spacial。拼写比较vice, vitiate.

spatter
spatter 溅，洒，滴滴答答
拟声词，模仿雨水溅在地面上滴滴答答的声音；-er, 表反复。

spatula
spatula 锅铲，刮刀
来自拉丁spatula, 锅铲，小铲，小词形式于spatha, 宽刀，阔剑，宽的长条状工具或武器；-ula, 小词后缀，词源同spade, 铲子。引申诸相关词义。

spatulate
spatulate 铲状的，竹片状的
来自spatula, 锅铲，刮刀；-ate, 形容词后缀。

spawn
spawn 产卵，引发，导致
来自盎格鲁法语espaundre, 来自古法语espandre, 展开，播洒，产卵，来自拉丁语expandere, 展开，词源同expand。引申比喻义引发，导致等。拼写比较spouse, sponsor.

spay
spay 切除雌兽的卵巢，劁雌兽
来自盎格鲁法语espeier, 用刀或剑切除，来自古法语espee, 刀，剑，来自拉丁语spatha, 宽刀，阔剑，词源同spade, 铁锹，黑桃。比较castrate, 阉割。

spe-
*spe-1 "to thrive, prosper", see: speed.
*spe-2 "long, flat piece of wood", see: spade.

speak
speak 说话，交谈，发言，演说
来自古英语specan, 拼写变体自sprecan, 说话，交谈，来自Proto-Germanic→*sprekana, 说话，来自PIE→*sprek, 说话，可能来自PIE→*spreg, 播洒，散开，展开，词源同spark, spread。引申诸相关词义。

speakeasy
speakeasy 非法售酒店
speak, 说；easy, 轻声，小声。用于指美国20 世纪20、30 年代禁酒期间的非法经营的酒店。

speaker
speaker 说话者，演讲者
speak, 说话；-er, 人。

spear
spear 矛，标枪
来自古英语spere, 矛，标枪，来自Proto-Germanic→*speri, 矛，杆，来自PIE→*sper, 矛，杆，来自PIE→*spei, 尖刺，词源同spar, spike, spire.

spearhead
spearhead 先锋，先头部队
比喻用法。

spec
spec 规格，标准
缩写自specification.

special
special 特殊的，特别的，特设的，专门的
来自古法语special, 特殊的，来自拉丁语specialis, 个别的，来自species, 种类，类别，来自specere, 看，观察，来自PIE→*spek, 看，词源同spectate, aspect, specific。引申诸相关词义。

specialism
specialism 专业化，专长
special, 特殊的，专门的；-ism, 主义，思想，行为。

specialist
specialist 专家
special, 特殊的，专门的；-ist, 人。

specialize
specialize 专门化
special, 特殊的，专门的；-ize, 使。

specialized
specialized 专门的，专用的
specialize, 专门的；-ed, 形容词后缀。

specially
specially 特别，尤其
special, 特殊的，专门的；-ly, 副词后缀。

special offer
special offer 特价商品
special, 特别的；offer, 报价。

specialty
specialty 特产，特色
special, 特殊的，特别的；-ty, 名词后缀。

species
species 物种
来自拉丁语species, 种类，类别，来自specere, 看，观察，来自PIE→*spek, 看，词源同spectate, aspect。引申词义物种。

speciesism
speciesism 物种歧视
species, 物种；-ism, 歧视，模式同sexism, 性别歧视。一种认为人比动物重要，因此可以虐待动物的思想和行为。

speciesist
speciesist 物种歧视者
speciesism, 物种歧视；-ist, 人。

specific
specific 明确的，具体的，特征，细节
来自拉丁语species, 种类，类别；-fic, 做，制造，词源同fact, efficient。即关于某一种类的或某一类别的，引申词义明确的，具体的，特征，细节等。

specifically
specifically 明确地，具体地
specific, 明确的，具体的；-al, 形容词后缀；-ly, 副词后缀。

specification
specification 规格，规范，说明书
specific, 明确的，具体的；-ation, 名词后缀。

specificity
specificity 明确性，具体性
specific, 明确的，具体的；-ity, 名词后缀。

specifics
specifics 详情，细节
specific, 特征，细节；-s, 表复数。

specify
specify 明确说明，具体规定
specific, 明确的，具体的；-fy, 使。引申词义明确说明，具体规定等。

specimen
specimen 样本，样品，标本
来自拉丁语specere, 看，观察，词源同spectate, aspect。-men, 名词后缀。

specious
specious 徒有其表的，华而不实的，似是而非的
来自拉丁语speciosus, 好看的，漂亮的，炫耀的，假装的，来自specere, 观看，注视，词源同spectate, spectacle, conspicuous。后词义贬义化。

speck
speck 斑点，污点
来自古英语specca, 斑点，污点。

speckle
speckle 斑点，色斑
可能来自spece, 斑点，色斑；-le, 小词后缀。

specky
specky 戴眼镜的，四只眼的
缩写自spectacle, 眼镜；-y, 形容词后缀。用于俚语表嘲讽。

spectacle
spectacle 眼镜，精彩表演，壮观场面
来自拉丁语spectaculum, 表演，来自spectare, 观看，观赏，反复格于specere, 看，注视；-ct, 过去分词格，此处表反复，词源同spectator, aspect。引申诸相关词义。

spectacular
spectacular 精彩的，壮观的
spectacle, 精彩表演，壮观场面；-ar, 形容词后缀。

spectate
spectate 观看，观赏
来自拉丁语spectare, 观看，观赏，反复格于specere, 看，注视；-ct, 过去分词格，此处表反复，词源同spectator, aspect。-ate, 动词后缀。

spectator
spectator 观众
spectate, 观看，观赏；-or, 人。

specter
specter 鬼，幽灵，恐惧，恐慌
来自拉丁语spectrum, 出现，显示，影像，鬼魂，幽灵，来自specere, 看，词源同spectate, aspect.

spectral
spectral 光谱的，鬼的，幽灵的
来自spectrum, 光谱；specter, 鬼的，幽灵的；-al, 形容词后缀。

spectro-
spectro- 光谱
来自拉丁语spectrum, 出现，显示，来自specere, 看，词源同spectator, aspect。引申词义光谱。

spectrometer
spectrometer 光谱仪
spectro-, 光谱；-meter, 仪器。

spectroscope
spectroscope 光谱镜
spectro-, 光谱；-scope, 镜。

spectroscopy
spectroscopy 光谱学，光谱术
spectro-, 光谱；-scopy, 看的学说。

spectrum
spectrum 谱，光谱
来自拉丁语spectrum, 出现，显示，影像，鬼魂，幽灵，来自specere, 看，词源同spectator, aspect。后与specter 词义上进行分工，前者用于指鬼，幽灵，该词用于指光谱。

speculate
speculate 推测，猜测，投机，炒股
来自拉丁语speculari, 看，观察，来自specere, 看，观察，词源同spectate, aspect。引申诸相关词义。

speculation
speculation 推测，猜测，投机，炒股
speculate, 推测，猜测，投机，炒股；-ion, 名词后缀。

speculative
speculative 推测性的，投机性的
speculate, 推测，猜测，投机；-ive, 形容词后缀。

speculator
speculator 投机者
speculate, 推测，猜测，投机；-or, 人。

speculum
speculum 窥器，张开器
来自拉丁语speculum, 镜子，反光镜，来自specere, 看，观察，词源同spectate, microscope.

speech
speech 说话，演讲，演说，发言
构成speak 的名词形式，引申诸相关词义。

speechify
speechify 装模作样，拿腔拿调
speech, 演说，演讲；-fy, 使。引申比喻义装模作样，拿腔拿调等。

speechless
speechless 被气得说不出话的，无语的
speech, 说话；-less, 无，没有。

speed
speed 繁荣，兴旺，速度，迅速，快速
来自古英语sped, 繁荣，兴旺，来自Proto-Germanic→*spodiz, 繁荣，兴旺，来自PIE→*spe, 繁荣，兴旺，词源同prosper, desperate。后引申比喻义速度，迅速，快速，且成为主要词义，原词义逐渐不再使用。

speed dating
speed dating 闪电约会，相亲
speed, 速度；dating, 约会。

speedometer
speedometer 速度计
speed-, 速度；-meter, 仪器。

speed-read
speed-read 快速阅读
比喻用法。

speedster
speedster 飙车者
speed, 速度；-ster, 人，含贬义。

speedwell
speedwell 虎尾草，婆婆纳属植物
speed, 速度，迅速；well, 好的。比喻用法，因这种开蓝色花植物生长迅速而得名。

speedy
speedy 迅速的
speed, 速度，迅速；-y, 形容词后缀。

spei-
*spei- "sharp point", see: spike.

speik-
*(s)peik- "woodpecker, magpie", see: magpie.

(s)peik-
*(s)peik- "woodpecker, magpie", see: magpie.

speis-
*(s)peis- "to blow", see: spirit.

(s)peis-
*(s)peis- "to blow", see: spirit.

spek-
*spek- "to observe", see: spectator.

spel-
*spel-1 "to cleave, split", see: spill.
*spel-2 "to say aloud, recite", see: spell.

speleologist
speleologist 洞穴学家
speleology, 洞穴；-ist, 人。

speleology
speleology 洞穴学
来自古希腊语spelaion, 洞穴，词源同spelunk, 洞穴；-logy, 学说。

spell
spell 拼写，拼读，符咒，咒语，魔力
来自古英语spell, 故事，叙述，寓言，来自Proto-Germanic→*spellam, 说，告知，来自PIE→*spel, 说，念，吟诵，背诵。引申词义符咒，咒语，魔力等。词义拼写来自古法语同源词espelir, 拼写，拼读，发音。

spellbind
spellbind 着魔，入迷
spell, 符咒，咒语；bind, 绑定。

spellbound
spellbound 着魔的，入迷的
spell, 符咒，咒语；bound, 绑定的。

spellchecker
spellchecker 拼写检查程序
spell, 拼写；check, 检查。

spelunk
spelunk 洞穴，洞穴探险
来自拉丁语spelunca, 来自希腊语spelynx, 来自spelos, 洞穴，可能来自PIE→*spel, 分开，劈开，词源同spill, splinter.

spelunker
spelunker 洞穴探险者
spelunk, 洞穴探险；-er, 人。

spelunking
spelunking 洞穴探险
spelunk, 洞穴探险；-ing, 动名词后缀。

spend
spend 用，花，花钱，花销，消耗
来自拉丁语spendere, 缩写自expendere, 花销，支付，用，来自ex-, 向外；-pend, 称量，支付，词源同pound, pendulum, expend。拼写比较sport, disport, splay, display。引申诸相关词义。

spend-
*(s)pend-, extended root *(s)pen- "to pull, draw, stretch", see: span.

(s)pend-
*(s)pend-, extended root *(s)pen- "to pull, draw, stretch", see: span.

spend-
*spend- "to make an offering, perform a rite", see: sponsor.

spending
spending 开支，花销
spend, 花钱，花销；-ing, 动名词后缀。

spendthrift
spendthrift 挥霍者
spend, 花钱，花销；thrift, 节省，储蓄。引申词义挥霍者，大手大脚花钱的人。

spent
spent 废弃的，失效的
来自spend 的过去分词，引申比喻义用过的，废弃的，失效的等。

sper-
*sper-1 "spear, pole", see: spear.
*sper-2 "to turn, twist", see: spiral.
*sper-3 forming names of small birds, see: sparrow.
*sper-4 "to sow, scatter", see: spread.

sperare
sperare 有希望的
来自拉丁语speratus, 有希望的，来自sperare, 有希望，词源同speed。常见于该词复合词desperate, 没希望的，绝望的。

spere-
*spere- "ankle", see: spoor.

spergh-
*spergh- "to move, hasten, spring", see: spring.

sperm
sperm 精子，精液
来自拉丁语sperma, 种子，精液，来自希腊语sperma, 种子，精液，来自speirein, 播种，播撒，来自PIE→*sper, 播种，播撒，词源同spread, spark。后词义种子由seed 取代。

spermato-
spermato- 精子的，精液的
来自希腊语spermatos, 所有格形式于sperma, 精子，精液。

spermatogenesis
spermatogenesis 生精，精子生成
spermato-, 精子的；-gen, 生成；-esis, 表状态。

spermatozoon
spermatozoon 精子
spermato-, 精子的；-zoon, 生命，动物，词源同zoo.

spermicide
spermicide 杀精
spermato-, 精子的；-cid, 杀，词源同herbicide.

sperm whale
sperm whale 抹香鲸
sperm, 精液；whale, 鲸。该鲸能分泌出一种名贵香料龙涎香，过去西方人认为龙涎香为鲸鱼的精液而得名，在古代中国认为这种香料是龙的唾液因而称为龙涎香。参照百度百科。

spew
spew 喷出，涌出，呕吐
来自拟声词根辅音丛sp-, 吐，喷出，比较spate, spew, spit, spout, sputter.

sphagnum
sphagnum 泥炭藓
来自希腊语sphagnos, 泥炭藓，一种像泥炭的苔藓，词源不详。

sphere
sphere 球，球体，球形，大气层
来自古法语sphere, 来自拉丁语sphaera, 球，球体，天体，来自希腊语sphaira, 球，球体。引申词义大气层。

sp(h)er(e)g-
*sp(h)er(e)g- "to spring up", see: asparagus.

sphereg-
*sp(h)er(e)g- "to spring up", see: asparagus.

spherical
spherical 球体的，球形的
sphere, 球，球体；-ical, 形容词后缀。

spheroid
spheroid 类球体，椭球体
sphere, 球，球体；-oid, 类，相似，词源同android.

sphincter
sphincter 括约股
来自拉丁语sphincter, 括约肌，来自希腊语sphinkter, 绷带，带子，括约股，来自sphingein, 绑，挤，挤压，词源同sphinx.

sphinx
sphinx 斯芬克斯，狮身人面像
来自拉丁语Sphinx, 来自希腊语Sphinks, 古希腊神话传说中的狮身人面长翼女妖，每当过路人经过即让其猜谜，猜不中者将就其吃掉，这个著名的谜语就是“什么动物早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路”，后古希腊英雄Oedipus 猜中了谜底，斯芬克斯羞愧万分，跳崖而死。对应于或原型来自埃及神话中的男狮身人面像，法老的守护神。其词源可能来自希腊语sphingein, 绑，挤，勒，因狮子用牙齿咬住猎物后勒紧使猎物窒息而死，或俗化自埃及语Szp-'nx(sheap-ankh), 神圣的雕像。

spic
spic 拉美裔人，尤指说西班牙语的墨西哥人
种族俚语，含强烈的冒犯意，词源不确定。可能来自拉美裔人常挂在嘴边的“No spick English”，或截取自拉美人对“speak”的奇怪发音来嘲讽拉美人的口音。

spice
spice 香料，调味品，趣味，情趣
来自古法语espice, 香料，来自晚期拉丁语species, 香料，物品，词义衍生自早期拉丁语species, 种类，类别，词源同special, specific。引申诸相关词义。

spick and span
spick and span 暂新的，干净的，整洁的
来自spick-and-span, 字面意思为每一根钉子和每一根木条都是新的，原形容崭新的船只。来自spick, 长钉，词源同spike, -span, 木条，木片，词源同spoon, 木条，木勺。比喻用法。

spicy
spicy 加香料的，刺激的
spice, 香料；-y, 形容词后缀。引申比喻义刺激的，有趣味的。

spider
spider 蜘蛛
来自古英语spider, 蜘蛛，来自Proto-Germanic→*spin, 纺织，来自PIE→*spen, 纺织，词源同spin, spindle。-der, -ther, 工具格后缀，词源同rudder, tether。因蜘蛛善织网而得名。

spidery
spidery 像蛛腿一样细长的
spider, 蜘蛛；-y, 形容词后缀。

spiel
spiel 滔滔不绝的演讲，口若悬河的推销
可能来自其古词义玩把戏，街头卖艺或卖唱， 来自德语spielen, 玩乐， 游戏，来自Proto-Germanic→*spila, 舞蹈，词源同glockenspiel, singspiel。后引申比喻义讨钱及相关词义。比较街头艺人常见说辞“有钱的捧个钱场，没有的捧个人场”。

spiff
spiff 佣金，分成
用于指员工销售特定过时的或过季的布和衣服后老板分给的佣金或一定比率的分成，可能来自specific 的俚语变体。

spiff
spiff 打扮漂亮的人，穿着时髦的人，装扮，打扮
词源不详。可能来自上一词义，因能够销售过季或过时商品的商人通常具备非常好的口才，而其硬件肯定是一身漂亮时髦的行头。比较同源词spiv, 衣冠楚楚的奸商。

spiffing
spiffing 漂亮的，出色的
spiff, 装扮，打扮；-ing, 形容词后缀。引申词义漂亮的，出色的。

spiffy
spiffy 漂亮的，时髦的
spiff, 装扮，打扮；-y, 形容词后缀。

spigot
spigot 水龙头，塞，栓
词源不确定，可能同spike, 麦穗。字面意思即用一把草堵漏水孔。

spike
spike 尖头，尖刺，钉子，长钉，麦穗，穗状花序
可能来自中古瑞典语spijk, 钉子，来自Proto-Germanic→*spikaz, 钉子，来自PIE→*spei, 尖刺，尖头，词源同spire, spoke, pin。词义麦穗来自该印欧词根衍生的拉丁语spica, 麦穗，穗状花序。

spike heel
spike heel 细高跟鞋
spike, 长钉；heel, 鞋跟。

spiky
spiky 有尖刺的
spike, 尖刺；-y, 形容词后缀。

spill
spill 洒出，溢出，泼出，泄露
来自古英语spillan, 破坏，杀死，致残，肢解，来自Proto-Germanic→*spilthjan, 破坏，毁灭，来自PIE→*spel, 分开，劈开。后引申词义流血，洒出，并可能由该词义引申比喻义洒出，溢出，泄露等。其原义见spoil, 抢劫，战利品。

spill
spill 小木条，小木棍
可能来自spill 印欧词根PIE→*spel, 分开，劈开。

spillage
spillage 洒出物
spill, 洒出；-age, 名词后缀。

spillikins
spillikins 挑棒游戏
spill, 小木条；-kin, 小词后缀；-s, 复数后缀。

spillover
spillover 溢出部分，多余部分
spill, 洒出；over, 超过。

spim
spim 互联网即时通信垃圾广告
缩写自Spam Instant Messages.

spin
spin 纺纱，织线，旋转，转弯
来自古英语spinnan, 纺纱，织线，来自Proto-Germanic→*spenwan, 弯，转，纺织，来自PIE→*spen, 弯，转，纺织，词源同spider, spinner。引申诸相关词义。

spina bifida
spina bifida 脊柱裂
来自拉丁语spina, 脊柱；bifida, 裂开，来自bi-, 二；-fid, 分裂，词源同fissure.

spinach
spinach 菠菜
来自盎格鲁法语spinache, 来自古法语espinoche, 来自阿拉伯语isfanak, 来自波斯语ispanakh, 一种绿色蔬菜。比较汉语菠菜，原名波斯菜。

spinal
spinal 脊柱的，脊椎的
spine, 脊柱，脊椎；-al, 形容词后缀。

spinal cord
spinal cord 脊髓
spinal, 脊柱，脊椎；cord, 线，绳。比喻用法。

spinal tap
spinal tap 腰椎穿刺放液
spinal, 脊柱，脊椎；tap, 水龙头。比喻用法。

spindle
spindle 纺轴
来自spin, 纺织，编织；-le, 工具格后缀。插入字母-d, 比较sound。用于指纺轴。

spin doctor
spin doctor 舆论导向专家
比喻用法。

spine
spine 脊柱，脊椎，刺，刺毛
来自拉丁语spina, 脊柱，脊椎，尖刺，来自PIE→*spei, 刺，尖刺，词源同spike, spire.

spineless
spineless 无脊柱的，无脊梁的，没骨气的
spine, 脊柱，脊椎；-less, 无，没有。引申比喻义懦弱的，没骨气的。

spinet
spinet 斯皮耐琴（小型拨弦键琴）
来自意大利语spinetta, 一种拨弦乐器，来自拉丁语spina, 尖刺，代指琴拨；-etto, 小词后缀。

spine-tingling
spine-tingling 紧张的，刺激的
spine, 脊柱，脊椎；tingle, 刺痛，痛感。引申比喻义紧张的，刺激的。

spinnaker
spinnaker 大三角帆
可能来自Sphinx, 误发音成Spinx, 第一艘类似三角帆船的名字。另有观点认为来自该船俗称spin maker, 旋转制造者。

spinner
spinner 蜘蛛，纺纱者
来自spin, 纺织，编织；-er, 表物。其词义蜘蛛现已很少使用。

spinney
spinney 灌木丛，小树林
来自古法语espinoi, 来自拉丁语spinetum, 灌木丛，来自spina, 刺，尖刺，词源同spine.

spinning
spinning 纺纱，纺线
来自spin, 纺织，编织。

spin-off
spin-off 副产品，派生物
比喻用法。

spinster
spinster 老处女，老姑娘
来自spin, 纺织，编织；-ster, 表阴性。即纺纱者，后代指老处女，老姑娘，含强烈的暗示意味。

spiny
spiny 多刺的
来自spine, 刺，刺毛。

spiral
spiral 螺旋的，螺旋式的
来自拉丁语spipralis, 旋转的，螺旋的，来自spira, 线圈，绕圈，来自PIE→*sper, 转动，旋转，可能来自PIE→*spen, 弯，转，纺织，词源同spider, spin.

spirant
spirant 摩擦音
来自拉丁语spirantem, 呼吸，来自spirare, 呼吸，吹，词源同spirit, perspire。后用于语音学指摩擦音。

spire
spire 教堂等顶部的尖顶，尖塔
来自古英语spir, 尖刺，来自Proto-Germanic→*spiraz, 尖刺，来自PIE→*spei, 尖刺，刺点，词源同spike, spoke。后用于指教堂顶部的尖顶，尖塔等。

spirit
spirit 精神，心灵，勇气，意志，烈酒，酒精，灵魂，小精灵，小妖精
来自古法语espirit, 精神，灵魂，精气，来自拉丁语spiritus, 呼吸，吐气，神灵的呼吸，来自spirare, 呼吸，来自PIE→*speis, 吹，词源同conspire, perspire, respire。引申诸相关比喻义。比较另一个拉丁词anima, 呼吸，生命，衍生词animal, animation.

spirited
spirited 有精神的，有生气的
spirit, 精神，灵魂；-ed, 形容词后缀。

spiritless
spiritless 没精打采的，没生气的
spirit, 精神，灵魂；-less, 无，没有。

spiritual
spiritual 精神的，灵魂的，心灵的
spirit, 精神，灵魂；-al, 形容词后缀。

spiritualism
spiritualism 招魂术
spiritual, 灵魂的；-ism, 主义，思想，行为。

spiritualist
spiritualist 招魂者，巫师
spiritualism, 招魂术；-ist, 人。

spiritualize
spiritualize 使灵化，使精神化
spiritual, 精神，心灵；-ize, 使。

spissitude
spissitude 浓度，密度，稠度
来自拉丁语spipssitudo, 厚度，密度，来自spissus, 厚的，密的，紧缩的，词源同inspissate, 使凝聚，浓缩。

spit
spit 吐，唾，怒斥
来自拟声词根辅音丛sp-, 吐，喷出，比较spate, spew, spit, spout, sputter.

spit
spit 烤肉扦
来自古英语spitu, 烤肉扦，来自Proto-Germanic→*spituz, 尖刺，来自PIE→*spei, 尖刺，尖点，词源同spike, spire.

spite
spite 恶意，怨恨
缩写自despite, 怨恨，憎恨。

spiteful
spiteful 恶意的，怨恨的
spite, 恶意，怨恨；-ful, 形容词后缀。

spit-roast
spit-roast 烤肉
spit, 烤肉串；roast, 烤。

spittle
spittle 唾沫
spit, 吐，唾；-le, 小词后缀。

spittoon
spittoon 痰盂
spit, 吐，唾；-oon, 大词后缀。

spiv
spiv 衣冠楚楚的奸商
俚语，缩写自spiffy, 穿着光鲜的，打扮时髦的。后用于指衣冠楚楚的奸商。

splash
splash 洒，溅，泼，噼里啪啦的响
拟声词，模仿噼里啪啦的声音。

splashy
splashy 醒目的，招摇的
比喻用法。

splat
splat 发出噼啪声
拟声词，模仿噼里啪啦的声音。

splatter
splatter 噼里啪啦的落下，泼洒
splat, 发出噼啪声；-er, 表反复。

splay
splay 展开，展开
缩写自display, 展示，展开。比较sport, 缩写自disport.

splay-foot
splay-foot 八字脚
比喻用法。

spleen
spleen 脾，怒火，怒气
来自拉丁语splen, 来自希腊splen, 来自PIE→*spelgh, 脾。因中世纪医学理论认为脾是人体怒火和怒气郁积之所，因而引申词义怒火，怒气。

splendid
splendid 壮丽的，壮观的
来自splendor, 壮观，壮丽；-id, 形容词后缀。

splendiferous
splendiferous 极好的，美妙的
来自splendor, 壮观，壮丽；-fer, 带来，承载，词源同bring, infer。引申比喻义极好的，美妙的。

splendor
splendor 壮丽，壮观
来自拉丁语splendere, 发光的，照耀的，来自PIE→*splend, 发光，照耀。引申词义壮观，壮丽。

splenetic
splenetic 脾的，怒火的
来自spleen, 脾，怒火；-etic, 形容词后缀。

splice
splice 绞接，捻接
原为航海俚语词，来自中古荷兰语splissen, 绞接，捻接，来自Proto-Germanic→*spli, 分开，来自PIE→*splei, 分开，来自PIE→*spel, 分开，劈开，词源同spill, split。词义演变比较two, twain.

splicer
splicer 绞接器
splice, 绞接，捻接；-er, 表物。

spliff
spliff 大麻烟卷
牙买加英语俚语，词源不详。

splint
splint 铁片，夹板
可能来自中古低地德语splinte, 薄铁板，铁片，来自PIE→*splei, 分开，来自PIE→*spel, 分开，劈开，词源同spill, split, flint。原指盔甲的交叠的铁片，后引申词义夹板。

splinter
splinter 碎片，裂片
来自中古荷兰语splinter, 碎片，裂片，词源同splint, 铁片，夹板；-er, 名词后缀。后用于指碎片，碎木板，碎木条等。

split
split 分裂，分开，分摊
来自Proto-Germanic→*spleit, 分开，来自PIE→*splei, 分开，来自PIE→*spel, 分开，劈开，词源同spill, split, flint。引申诸相关词义。

splitsville
splitsville 分手，散伙
幽默用法，来自split, 分开，'s, 所有格；-ville, 别墅，村庄，词源同village.

splitting
splitting 头痛欲裂的
来自split, 分开。引申比喻义头痛欲裂的。

splosh
splosh 溅泼声，哗啦声
来自splash 拼写变体。

splotch
splotch 污点，污迹
拼写变体自中古英语splot, 来自古英语splott, 斑点，污迹，词源同spot.

splurge
splurge 挥霍，浪费
可能来自splash 和surge 的合成词，或直接来自拟声词，模仿水流的声音，引申比喻义挥霍，浪费。

splutter
splutter 噼啪声，语无伦次，结结巴巴
可能为拼写变体形式自sputter, 噼啪声，语无伦次。或直接来自拟声词。

spoil
spoil 脏物，战利品，破坏，糟蹋，变质，腐败，溺爱，娇惯
来自拉丁语spoliare, 抢劫，打劫，剥落，剥除衣服，来自spolium, 战利品，原义为剥皮，来自PIE→*spel, 分开，劈开，词源同spill, split。引申词义破坏，糟蹋等，后用于指家长对小孩的溺爱，娇惯，纵容，即糟蹋小孩。

spoilage
spoilage 变质，腐坏，腐败
spoil, 变质，腐坏，腐败；-age, 名词后缀。

spoiler
spoiler 破坏者，扰乱者
spoil, 糟蹋，破坏；-er, 人。

spoiliation
spoiliation 抢劫，战利品
spoil, 抢劫，打劫；-ation, 名词后缀。

spoilsport
spoilsport 扫兴的人
spoil, 糟蹋，破坏；spoil, 运动，游戏。引申词义扫兴的人。

spoi-mo-
*(s)poi-mo-, a root with connotations of "foam, froth", see: spume.

(s)poi-mo-
*(s)poi-mo-, a root with connotations of "foam, froth", see: spume.

spoke
spoke 辐条，轮辐
来自古英语spaca, 辐条，轮辐，来自Proto-Germanic→*spaikon, 杆，可能来自PIE→*spei, 尖刺，词源同spike, spire, spit.

spoken
spoken 口头的，口语的
来自speak 过去分词形式。

spokesperson
spokesperson 发言人
合成自spoke's person, 来自spoke, 过去分词格自speak, 说。

spondee
spondee 诗歌的扬扬格
来自古法语spondee, 来自拉丁语spondeus, 扬扬格，来自希腊语sponde, 祭奠，祭酒，来自spendein, 举行祭酒仪式，来自PIE→*spend, 献祭，履行仪式，承诺，词源同spouse, correspond。原为祭酒仪式中吟唱的扬扬格的诗歌，后用于指这种诗歌的韵律。

sponge
sponge 海绵生物，海绵，白吃，白喝，蹭
来自古英语sponge, 来自拉丁语spongia, 来自希腊语spongos, 海绵生物，海绵。该海绵生物为海绵的原型。由于海绵的吸水性，引申词义白吃，白喝，蹭饭等。

sponger
sponger 蹭饭者，白吃白喝者
sponge, 白吃，白喝；-er, 人。

spongiform
spongiform 海绵状的
spongi-, 海绵；form, 形体。

spongy
spongy 海绵的
spongi-, 海绵；-y, 形容词后缀。

sponsor
sponsor 赞助者，赞助商，支持者
来自拉丁语sponsor, 洗礼人，来自sponsus, 担保的，承诺的，过去分词格于spondere, 担保，承诺，来自PIE→*spend, 献祭，履行仪式，承诺，词源同spouse, correspond。引申诸相关词义。

sponsorship
sponsorship 赞助，资助，资助款
sponsor, 赞助，资助；-ship, 表状态。

spontaneity
spontaneity 自发性
来自spontaneous, 自发的；-ity, 名词后缀。

spontaneous
spontaneous 自发的
来自拉丁语spontaneus, 自由意志的，自发的，来自短语sua sponte, 自我意志，自愿，来自sua, 自己，词源同self, sponte, 意志，行动，可能来自PIE→*spend, 献祭，履行仪式，承诺，词源同spouse, correspond.

spoof
spoof 讽刺剧，滑稽模仿剧
由英国20 世纪喜剧家Arthur Roberts 杜撰，原为一种酒吧赌胆量猜硬币游戏。可能来自拟声构词，模仿虚张声势的声音。比较bluff, 吓唬，愚弄，虚张声势。后用于指讽刺剧或滑稽模仿剧。

spook
spook 鬼怪，幽灵，间谍，特工
来自荷兰语spook, 鬼怪，幽灵，词源不详，可能改写自specter, 鬼怪，幽灵。引申词义间谍，特工，字面意思即内鬼。

spooky
spooky 闹鬼的，怪异的，吓人的
spook, 鬼怪；-y, 形容词后缀。

spool
spool 线轴
来自古诺斯法语spole, 线轴，来自Proto-Germanic→*spolon, 线轴，来自PIE→*spel, 分开，词源同spill, splice.

spoon
spoon 勺，匙
来自中古英语spone, 勺，匙，木片，来自古英语spon, 木片，削片，来自Proto-Germanic→*spenuz, 木片，削片，来自PIE→*spe, 长木条，词源同spade.

spoonbill
spoonbill 琵嘴，篦鹭
spoon, 勺子；bill, 嘴，喙。因这种鸟的喙形如勺子而得名。

spoonerism
spoonerism 首音误置
说话时把两个单词的首音换掉，并常常造成滑稽效果的发音不清或说话错误，如half-warmed

spoon-feed
spoon-feed 填鸭式教育
比喻用法。

spoor
spoor 野兽的足迹，踪迹
来自南非荷兰语spoor, 来自荷兰语spoor, 足迹，踪迹，来自Proto-Germanic→*spur, 踢，踩踏，来自PIE→*sper, 脚踝，踩，词源同spur, spurn。后用于指野兽的足迹和踪迹。

sporadic
sporadic 间发性的，断断续续的
来自spore, 孢子；-adic, 形容词后缀。即孢子状的，引申词义间发性的，断断续续的等。

spore
spore 孢子
来自希腊语spora, 种子，播种，来自speirein, 播种，来自PIE→*sper, 播洒，播种，词源同spark, spread, sprout。后用于生物学术语指孢子。

sporran
sporran 毛皮袋
苏格兰男子民族服装的褶裥短裙前的一个毛皮做成的袋子。来自苏格兰盖尔语sporan, 来自古爱尔兰语sboran, 来自拉丁语bursa, 钱包，词源同purse.

sport
sport 嬉戏，玩乐，运动，穿戴，炫耀
缩写自disport, 嬉戏，消遣，玩乐，来自dis-, 离开；-port, 承担，担负，词源同comport, porter。后词义限定为体育运动。引申比喻义穿戴，炫耀，即抖擞精神。

sporting
sporting 体育运动的，有体育风尚的
sport, 体育运动；-ing, 形容词后缀。

sportscast
sportscast 体育节目
sports, 体育运动；cast, 广播。

sportscaster
sportscaster 体育比赛解说员
sportscast, 体育节目；-er, 人。

sportsman
sportsman 运动员
sports, 体育运动；man, 人。

sportsmanlike
sportsmanlike 有体育精神的
sportsman, 运动员；like, 像，相似。引申词义有体育精神的。

sportsmanship
sportsmanship 体育精神
sportsman, 运动员；-ship, 表状态。

sporty
sporty 爱好运动的，精神的
sport, 体育运动；-y, 形容词后缀。引申比喻义精神的，有活力的。

spot
spot 斑点，污迹，丘疹，粉刺，少量，少许，地点，场所
来自中古英语splot, 来自古英语splott, 斑点，污迹，来自Proto-Germanic→*spluttaz, 小块，分开，来自PIE→*spel, 分开，劈开，词源同spill, split。引申诸相关词义。

spot
spot 看见，认出，发现
来自spot, 斑点，污迹，后用于指罪犯，引申词义认出，发现罪犯踪迹。后词义中性化。

spot check
spot check 抽样检查
spot, 少量；check, 检查。

spotless
spotless 无污渍的，干净的
spot, 斑点，污迹；-less, 无，没有。

spotlight
spotlight 聚光灯
比喻用法。

spotted
spotted 有斑点的
spot, 斑点；-ed, 形容词后缀。

spotted dick
spotted dick 葡萄干布丁
spotted, 有斑点的，代指葡萄干；dick, 布丁，可能来自pudding 的俚语发音。

spotter
spotter 探子，星探
spot, 认出，发现；-er, 人。引申词义探子，星探。

spotty
spotty 长丘疹的，多粉刺的
spot, 丘疹，粉刺；-y, 形容词后缀。

spousal
spousal 配偶的
spouse, 配偶；-al, 形容词后缀。

spouse
spouse 配偶
来自古法语spouse, 婚姻伴侣，新娘，阴性格于spous, 新郎，来自拉丁语sponsus, 新郎，来自spondere, 庄严的承诺，词源同sponsor, spondee.

spout
spout 喷出，喷射，喷水，喷水嘴
来自拟声词根辅音丛sp-, 吐，喷出，比较spate, spew, spit, spout, sputter。引申诸相关词义。

sprain
sprain 扭伤
词源不确定，可能来自PIE→*sper, 弯，转，词源同spiral, 旋转的。引申比喻义扭伤。

sprat
sprat 黍鲱
改写自sprot, 来自古英语sprott, 小鲱鱼，可能来自PIE→*sper, 播洒，播种，展开，词源同spark, spread。因这种小鲱鱼成群出现而得名。

sprawl
sprawl 展开，蔓延，杂乱的扩张
可能最终来自PIE→*sper, 播洒，散播，展开，词源同spark, spread。引申词义蔓延，杂乱的扩张。拼写受crawl 影响。

sprawling
sprawling 蔓延的，杂乱扩张的
sprawl, 蔓延，杂乱扩张；-ing, 形容词后缀。

spray
spray 喷洒，喷射
来自中古荷兰语sprayen, 喷洒，喷射，来自Proto-Germanic→*sprewjan, 散开，展开，来自PIE→*sper, 播洒，播种，展开，词源同spark, spread.

spray can
spray can 喷雾罐
spray, 喷洒；can, 壶，罐。

sprayer
sprayer 喷枪
spary, 喷洒；-er, 表物。

spread
spread 展开，张开，传播，蔓延
来自古英语spraedan, 张开，展开，来自Proto-Germanic→*spreit, 展开，散开，来自PIE→*sper, 播撒，散播，词源同spark, sprawl。引申诸相关词义。

spreadeagled
spreadeagled 展开四肢的
spread, 展开；eagle, 鹰。比喻用法。

spreadsheet
spreadsheet 电子表格程序
spread, 展开；sheet, 表格。

spree
spree 玩乐，狂欢
俚语，可能来自法语espirt, 精神，生机勃勃，词源同spirit。引申词义玩乐，狂欢。

spreg-
*spreg-1 "to speak", see: speak.
*(s)preg-2 "to jerk, scatter", see: sparse.

sprig
sprig 小树枝
词源不确定，可能最终来自PIE→*sper, 播撒，播种，词源同spread, sprout。引申词义小树枝。

spright
spright 精神，精力，活力
古拼写形式自sprite, 精神，精力，活力，词源同spirit.

sprightly
sprightly 老年人精力充沛的，精神矍铄的
spright, 精神，精力，活力；-ly, 形容词后缀。即精神饱满的，多用于形容老年人。

spring
spring 蹦，跳，跃
来自古英语springan, 蹦，跳，跃，来自Proto-Germanic→*springana, 弹，跳，冲出，来自PIE→*spergh, 弹，跳，快速移动，可能来自PIE→*sper, 播撒，展开，词源同spread, spark.

spring
spring 春天，春季，弹簧，发条，山泉，泉水，活力，朝气
来自spring, 蹦，跳，跃。引申诸相关比喻义。

springboard
springboard 跳板
spring, 跳；board, 板。

springbok
springbok 跳羚
来自南非荷兰语；spring, 跳；bok, 羚羊，词源同buck.

spring-clean
spring-clean 彻底打扫
回构自spring-cleaning, 春天对屋子彻底打扫的习俗，通常认为起源于古波斯新年大扫除的传统。比较中国过年大扫除。

spring roll
spring roll 春卷
来自中国食品春卷的字译。

spring tide
spring tide 大潮，涨潮，最高潮
spring, 弹，跳；tide, 潮汐。比喻用法。

springy
springy 有弹性的，有活力的
spring, 弹，跳；-y, 形容词后缀。

sprinkle
sprinkle 撒，洒，喷
来自PIE→*spreg, 播，洒，溅，词源同spark, spread, sperm。-le, 表反复。

sprinkler
sprinkler 洒水器，喷头
sprinkle, 撒，洒，喷；-er, 表物。

sprinkling
sprinkling 喷洒物，少量
sprinkle, 撒，洒，喷；-ing, 动名词后缀。引申词义喷洒物，少量等。

sprint
sprint 短跑，冲刺
词源可能同spring, 弹，跳，蹦。引申词义短跑，冲刺。

sprite
sprite 小仙子，小精灵
来自古法语esprit, 精灵，仙子，词源同spirit, 精灵，仙子。

spritz
spritz 喷，洒
来自德语spritzen, 喷，洒，来自PIE→*sprut, 来自PIE→*sper, 喷，洒，播种，词源同spark, sprinkle.

spritzer
spritzer 汽水，汽酒
spritz, 喷，洒；-er, 表物。引申词义汽水，汽酒。

sprocket
sprocket 链轮，链齿
词源不详，可能来自PIE→*sper, 弯，转，词源同spiral, 螺旋的。拼写受rocket 影响。

sprout
sprout 喷，涌，发芽，出现，涌现
来自古英语-sprutan, 发芽，出现，来自Proto-Germanic→*sprut, 发芽，来自PIE→*spreud, 发芽，来自PIE→*sper, 喷，洒，播种，词源同spark, sprinkle。引申诸相关词义。

spruce
spruce 云杉，云杉木，装饰，打扮
来自Spruce, 拼写变体自Pruce, 普鲁士，欧洲历史地名，德意志境内最强大的邦国，后统一了德意志。该树因从普鲁士进口到英国而得名，是制作家具的优质木材，也是奢华的代名词。因此，引申词义装饰，打扮。

spruit
spruit 小河，小溪
来自荷兰语spruit, 小河，小溪，词源同sprout, 喷，涌。

sprung
sprung 装有弹簧的
来自spring 的过去分词形式。

spry
spry 老年人精神矍铄的
可能缩写自sprightly.

spud
spud 土豆
俚语，可能来自spade, 铲子，挖洞，种土豆。比较pork, 猪肉，原义猪，字面意思为喜欢拱的动物，词源同furrow, 沟，垄。

spume
spume 泡沫
来自拉丁语spuma, 泡沫，来自PIE→*spoi-mo, 泡沫，可能为拟声词，模仿喷涌的声音，词源同foam。拼写比较spring, frog, splint, flint.

spumescent
spumescent 起泡的，起泡沫的
spume, 泡沫；-escent, 形容词后缀，词源同adolescent.

spunk
spunk 勇气，胆量
词源不确定，可能鼻音化自spark, 火花，火星。引申比喻义勇气，胆量。

spunky
spunky 勇敢的
spunk, 勇气，胆量；-y, 形容词后缀。

spur
spur 马刺，靴刺，刺激，鼓舞
来自古英语spura, 马刺，靴刺，来自Proto-Germanic→*spuron, 靴刺，来自PIE→*spere, 脚踝，踢，词源同spoor, spurn。引申词义刺激，鼓舞。

spurious
spurious 虚假的，伪造的
来自拉丁语spurius, 非婚生的，私生的，杂种的，来自spurcus, 低劣的，卑贱的，来自PIE→*spregh, 播洒，播种，词源同sperm, 精子，精液。引申词义虚假的，伪造的。

spurn
spurn 拒绝，回绝
来自古英语spurnan, 踢开，词源同spur, 马刺，鞭刺。引申比喻义拒绝，回绝。

spurt
spurt 喷出
来自拟声词根辅音丛sp-, 吐，喷出，比较spate, spew, spit, spout, sputter.

sputnik
sputnik 人造地球卫星
来自俄罗斯语sputnik, 旅伴，伴侣，来自s-, 相伴，一起；put', 路，径，词源同path, -nik, 人。用于命名俄罗斯的人造地球卫星。随着该词的流行，也带动了后缀-nik 的流行，如beatnik, neatnik, 常含贬义。

sputter
sputter 气急败坏，语无伦次，噼啪声
来自拟声词根辅音丛sp-, 吐，喷出，比较spate, spew, spit, spout, sputter。-er, 表反复。引申诸相关词义。

sputum
sputum 痰
来自拟声词根辅音丛sp-, 吐，喷出，比较spate, spew, spit, spout, sputter。引申词义痰。

spy
spy 间谍，密探
来自古法语espiier, 观察，仔细看，偷看，来自Proto-Germanic→*spehona, 注视，观察，来自PIE→*spek, 看，观看，词源同spectate, telescope。引申词义间谍，密探。

spyeu-
*sp(y)eu- "to spew, spit", see: spew.

sp(y)eu-
*sp(y)eu- "to spew, spit", see: spew.

squ-
squ- 挤，压，吧唧声
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。

squabble
squabble 争吵，口角
拟声词，模仿争吵的声音；-le, 表反复。

squad
squad 军队的班，小组，队伍
来自法语esquade, 班组，方队，来自意大利语squadra, 营，队伍，来自通俗拉丁语*exquadra, 方阵，词源同square, 方阵。引申诸相关词义。

squaddie
squaddie 新兵蛋子
来自squad 昵称。

squadron
squadron 中队，大队
来自意大利语squadrone, 大队，中队，来自squadra, 营，队伍，词源同square, 方阵；-one, 大词后缀。

squalid
squalid 肮脏的
来自squalor, 肮脏，污秽；-id, 形容词后缀。

squall
squall 飑，啼哭，哭泣
拟声词，模仿大声哭的声音，后用于指气象飑，狂风。

squally
squally 飑的，有狂风的
squall, 飑，狂风；-y, 形容词后缀。

squalor
squalor 肮脏
来自拉丁语squalor, 污秽，肮脏，来自squalere, 使污秽，使肮脏。

squander
squander 挥霍，浪费
词源不详，可能来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。比较splurge, 挥霍，浪费。

square
square 正方形，广场，方阵，平方，方的，直的，公平的，公正的
来自古法语esquire, 正方形，来自通俗拉丁语*exquadra, 正方形，来自ex-, 向外；-quadr, 四，词源同quarter, quadrant, four。引申诸相关词义。

squarely
squarely 径直地，直截了当地
square, 方的，直的；-ly, 副词后缀。引申词义径直地，直截了当地。

squarish
squarish 呈方形的
square, 方形；-ish, 形容词后缀。

squash
squash 粉碎，挤，压
来自古法语esquasser, 来自通俗拉丁语*exquassare, 粉碎，压碎，来自ex-, 向外；quassare, 使粉碎，词源同quash。引申诸相关词义。

squashy
squashy 粉碎的，易压坏的
squash, 粉碎；-y, 形容词后缀。

squat
squat 蹲坐，擅自占用
来自中古法语squatten, 蹲坐，来自古法语esquatir, 压，压下，来自es-, 向外，或表强调；quatir, 压，压下，来自通俗拉丁语*coactire, 压，压下，来自co-, 表强调；-act, 做，驱动，词源同act, exact。引申词义擅自占用无主土地或无主房产。

squatter
squatter 擅自占用他人房子的人
squat, 擅自占用；-er, 人。

squaw
squaw 印第安女人
来自印第安土著语squa, 女人。含强烈的讽刺或调侃意味。

squawk
squawk 鸟的尖叫声
拟声词，模仿鸟的尖叫声。

squeak
squeak 尖叫声
拟声词，模仿尖叫声。

squeaker
squeaker 险胜的比赛
squeak, 尖叫声；-er, 名词后缀。俚语。

squeaky
squeaky 尖叫的
squeak, 尖叫声；-y, 形容词后缀。

squeal
squeal 尖声长叫
拟声词，模仿尖叫声。

squeamish
squeamish 易恶心的，神经脆弱的
词源不详。

squeegee
squeegee 橡皮刮水刷，拖把
强化形式自squeeze, 挤压，捏，拧。用于指刮水刷，拖把。

squeeze
squeeze 挤，压，捏，拧，塞，勒索，逼迫
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。引申诸相关词义。

squelch
squelch 发吧唧声，发扑哧声，制止，镇压
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。引申比喻义制止，镇压。

squib
squib 小爆竹
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。模仿小爆竹爆炸发出的吧唧声。

squid
squid 乌贼，鱿鱼
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。模仿乌贼喷射墨汁的吧唧声。

squidgy
squidgy 湿软的
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。模仿对湿软的物体挤水时发出的吧唧声。

squiffy
squiffy 微醉的
词源不详。

squiggle
squiggle 潦草字迹
可能来自squirm 和wriggle 的合成词。

squillion
squillion 无数
杜撰词，模仿billion, trillion, zillion.

squint
squint 眯着眼睛看，斜视
词源不详。

squire
squire 旧时骑士扈从，乡绅，地主，先生
来自中古法语esquier, 乡绅，来自古法语escuier, 持盾者，来自（缩写自）拉丁语scutarius, 持盾者，来自scutum, 盾，来自PIE→*skei, 分开，劈开，词源同shield, scuttle, escudo。原指骑士的学徒或实习骑士，兼帮师傅持盾或跑腿，后用于对人的尊称（低于骑士），如乡绅，地主，同时也用于对男性的尊称。

squirearchy
squirearchy 乡绅阶层
squire, 乡绅；-archy, 统治，词源同anarchy.

squirm
squirm 来回扭动，不安，尴尬
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。引申比喻义来回扭动，不安。

squirrel
squirrel 松鼠
来自盎格鲁法语esquirel, 来自古法语escurueil, 来自拉丁语sciurus, 来自希腊语skiouros, 松鼠，来自skia, 影子，词源同sciophobia, 影子恐惧症；oura, 尾巴，屁股，词源同arse。因松鼠巨大的尾巴而得名。

squirrelly
squirrelly 像松鼠的，喧闹的
squirrel, 松鼠；-ly, 形容词后缀。

squirt
squirt 喷射
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。

squish
squish 发吧唧声，压坏，挤坏
来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。

squishy
squishy 湿软的
squish, 发吧唧声；-y, 形容词后缀。引申俚语词义湿软的。

squit
squit 小人物，无名小卒
可能来自拟声词根squ-, 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。引申俚语词义小人物，无名小卒。

srebh-
*srebh- "to suck, absorb", see: absorb.

sreu-
*sreu- "to flow", see: serum.

srig-
*srig- "cold", see: frigid.

sta-
*sta- "to stand", see: stand.

stab
stab 刺，戳，捅
来自苏格兰英语，本身为苏格兰英语另一个词stob 方言变体词，最终可能为stub 的苏格兰变体。词义由钉子引申为刺，戳，捅。

stabbing
stabbing 剧痛的，刀刺似的
stab, 刺，戳，捅；-ing, 形容词后缀。

stability
stability 稳定性
来自stable, 稳定的；-ity, 名词后缀。

stabilize
stabilize 使稳定
来自stable, 稳定的；-ize, 使。

stabilizer
stabilizer 稳定装置
stabilize, 使稳定；-er, 表物。

stable
stable 稳定的
来自拉丁语stare, 站立，词源同stand。-able, 形容词后缀。

stable
stable 马厩，马房，养马场
来自拉丁语stabulum, 马厩，棚屋，妓院，来自stare, 站立，词源同stand, -bulum, 工具格后缀，词源同table, fable.

stableman
stableman 马倌，马夫
stable, 马厩；man, 人。

stablemate
stablemate 同一马厩的马
stable, 马厩；mate, 同伴。

stabling
stabling 养马场
stable, 马厩；-ing, 集合名词后缀。

staccato
staccato 断音的，断奏的
来自意大利语staccato, 断开的，脱落的，过去分词格于staccare, 使分开，断开，缩写自distaccare, 使分开，断开，来自dis-, 分开；-stacc, 连接，钉上，词源同attach, stack, stick。后用于音乐术语指断音的，断奏的。

stack
stack 堆，叠，撂，烟囱
来自古诺斯语stakkr, 草堆，来自Proto-Germanic→*stakon, 柱子，桩，来自PIE→*steg, 柱子，桩，词源同stake, stick。引申诸相关词义。

stacked
stacked 成堆的，成摞的
stack, 堆，撂；-ed, 形容词后缀。

stadium
stadium 体育场，运动场
来自拉丁语stadium, 长度测量单位，跑步道，赛道，来自古希腊语stadion, 长度测量单位，跑步道，赛道，尤指奥林区克短跑赛道，来自stadios, 固定的，来自PIE→*sta, 站，站立，词源同stand, distance。在古希腊时期；one stadium 约为八分之一英里，185 米。后引申词义体育场，运动场。

staff
staff 棍棒，权杖，拐杖，军事参谋，工作人员，全体职员
来自古英语staef, 棍棒，木柱，拐杖，来自Proto-Germanic→*stabaz, 棍棒，柱子，来自PIE→*stebh, 棍子，柱子，支撑，来自PIE→*sta, 站，站立，词源同stand, staple。引申词义旗杆，并引申比喻义军事参谋，即司令官的助手，后词义通用化为工作人员，全体职员等。

staff officer
staff officer 参谋
staff, 军事参谋；officer, 官员。

stag
stag 雄鹿
来自古英语stagga, 雄鹿，来自Proto-Germanic→*staggijo, 雄鹿，豪猪，来自PIE→*stegh, 刺，插，词源同stick, sting.

stag-
*stag- "to seep, drip, drop", see: stalactite.

stage
stage 舞台，戏剧，阶段，时期，状态
来自古法语estage, 舞台，楼层，驿站，歇脚处，来自通俗拉丁语*staticum, 站立处，来自stare, 站立，词源同stand, state。引申诸相关词义。

stagecoach
stagecoach 旧时的驿站马车，公共马车
来自古义stage, 驿站；coach, 马车。

stagecraft
stagecraft 舞台表演技巧
stage, 舞台；craft, 技术，技艺。

stage fright
stage fright 怯场
stage, 舞台；fright, 害怕。

stage name
stage name 艺名
stage, 舞台；name, 名字。

stagflation
stagflation 滞胀
合成自stagnation, 停滞；inflation, 通货膨胀。经济学术语，用以指经济停滞，通货膨胀共存的局面。而在不考虑外部因素的状况下，通货膨胀刺激经济增长，经济停滞加剧通货紧缩。

stagger
stagger 蹒跚，踉跄，震惊，吃惊，使交错，错开
来自古诺斯语stakra, 推，挤，使打转，来自Proto-Germanic→*stakon, 棍子，柱子，来自PIE→*steg, 棍子，柱子，词源同stack, stick。-er, 表反复。其字面意思可能是用棍子在后面追打或赶，引申词义蹒跚，踉跄，及相关比喻义。

staggered
staggered 震惊的，交错的
stagger, 震惊，使交错；-ed, 形容词后缀。

staggering
staggering 难以置信的
stagger, 震惊；-ing, 形容词后缀。

stagnant
stagnant 停滞的，无发展的
stagnate, 停滞，不流动；-ant, 形容词后缀。

stagnate
stagnate 停滞，不流动
来自拉丁语stagnare, 停滞，静止，来自stagnatum, 静水，死水，可能来自PIE→*stag, 滴，慢渗，词源同instill, distill, stalactite, stalagmite.

stag night
stag night 雄鹿会，男子婚前夜
stag, 雄鹿；night, 夜晚，晚会。用以指男子结婚前与男性伙伴在一起欢乐度过的狂欢夜。参照电影《宿醉》。

stagy
stagy 舞台表演的，做作的
stage, 舞台；-y, 形容词后缀。引申词义表演的，假的，做作的。

stai-
*stai- "stone", also "to thicken, stiffen", see: stone.

staid
staid 古板的，一本正经的
来自stay 的过去分词古拼写形式，引申比喻义古板的，一本正经的。

stain
stain 弄脏，玷污，斑点，污渍
来自中古英语steinen, 涂彩，着色，来自古诺斯语steina, 涂彩，着色，来自steinn, 石头，矿石，矿物蓝，颜色，色彩，来自Proto-Germanic→*stainaz, 石头，词源同stone。其原义可能是将有颜色的矿石磨粉后用于涂色，如中国古代常用的朱砂就是一种非常重要的颜色原料，后引申词义弄脏，玷污，斑点，污渍等。

stained
stained 有斑点的，有污渍的
stain, 斑点，污渍；-ed, 形容词后缀。

stainless steel
stainless steel 不锈钢
stainless, 无斑点的；steel, 钢。比喻用法，即不生锈的钢。

stair
stair 楼梯
来自古英语staeger, 楼梯，台阶，来自Proto-Germanic→*staigri, 台阶，脚步，来自PIE→*steigh, 走，上升，词源同stile, stirrup。拼写比较fair, 来自古英语faeger.

staircase
staircase 楼梯
stair, 楼梯；case, 箱子，框架。

stairwell
stairwell 楼梯井
stair, 楼梯；well, 井。

stak-
*stak- "to stand, place, be firm", see: stay.

stake
stake 桩，木桩，木柱，刑柱，用桩划界，界分
来自古英语staca, 桩，钉，销子，来自Proto-Germanic→*stakon, 棍，棒，柱子，来自PIE→*steg, 棍，棒，柱子，词源同stack, stick.

stake
stake 赌注，打赌，冒险，置于风险，股本，股份，利益关系
可能来自其基本词义木桩，木柱，来自古代把赌金或赌注挂在柱子上的做法，并引申词义冒险，置于风险，以及现代经济学词义股本，股份，利益关系等。

stakeholder
stakeholder 股东，利益相关者，赌金保管者
stake, 股份，赌金；holder, 持有者。

stake-out
stake-out 警察监视
口语。

stalactite
stalactite 钟乳石
来自拉丁语stalactites, 钟乳石，向下悬垂的石柱，来自希腊语stalaktos, 滴落，滴出，来自stalassein, 滴，流淌，来自PIE→*stag, 滴，渗出，词源同stagnant, instill。拼写比较rule, regulate.

stalagmite
stalagmite 石笋
来自拉丁语stalagmites, 石笋，向上生长的石柱，来自希腊语stalagmos, 滴落，滴下，来自stalassein, 滴，流淌，来自PIE→*stag, 滴，渗出，词源同stagnant, instill。拼写比较rule, regulate。其与stalactite 的区别可能在于-ct 为-g 的过去分词格。

stale
stale 陈腐的，污浊的
可能来自古法语estal, 存放的，固定位置的，来自Proto-Germanic→*stallaz, 放置，固定位置，来自PIE→*stel, 放置，站立，词源同stall, stand。引申比喻义久放的，陈腐的，污浊的。

stalemate
stalemate 僵局
来自古义stale, 固定的，僵持的；mate, 杀，将军，词源同checkmate。引申比喻义僵局。

stalk
stalk 叶柄，花茎，杆
来自中古英语stalke, 小杆，小柱，小词形式于stale, 来自古英语stalu, 直柱，立柱，来自Proto-Germanic→*stallaz, 放置，固定位置，来自PIE→*stel, 放置，站立，词源同stall, stand。引申词义叶柄，花茎等。

stalk
stalk 跟踪，盯梢，偷偷接近
可能来自steal, 偷，偷偷摸摸；-k, 表强调，比较hear, hark, tell, talk。引申词义跟踪，盯梢等。

stalker
stalker 跟踪者，盯梢者
stalk, 跟踪，盯梢；-er, 人。

stalking
stalking 跟踪罪
stalk, 跟踪，盯梢；-ing, 动名词后缀。

stalking horse
stalking horse 掩人耳目的马
来自射杀禽鸟时的一种技巧，因禽鸟见人会跑，但是见马不会跑，因此，猎人会在马上挂满布匹和其它杂物，人隐藏在这些布匹中间，慢慢接近禽鸟，然后开枪射击。

stall
stall 货摊，摊位，畜栏，小隔间
来自中古英语stall, 来自古英语steall, 货摊，站立地，固定位置，来自Proto-Germanic→*stallaz, 放置，固定位置，来自PIE→*stel, 放置，站立，来自PIE→*sta, 站立，词源同stable, stand.

stall
stall 车辆熄火，抛锚，拖延，暂缓
由stall（固定位置）引申的比喻词义。

stallholder
stallholder 摊贩，货摊主
stall, 货摊；holder, 所有者。

stallion
stallion 种马
stall, 畜栏，马厩；-ion, 名词后缀。用于指保存在马厩育种的马，即种马。

stalwart
stalwart 坚定的，忠实的
拼写变体形式自stalworth, 坚定的，坚决的，等同于stall, 固定位置，地方；worth, 价值。

stamen
stamen 雄蕊
来自拉丁语stamen, 雄蕊，来自stare, 站立，词源同stand, -men, 名词后缀。

stamina
stamina 耐力，持久力
来自拉丁语stamina, 复数格于stamen, 雄蕊，纺线，经线，命运线，生命线。引申比喻义耐力，持久力。

stammer
stammer 口吃，结巴
来自古英语stamerian, 口吃，结巴，来自Proto-Germanic→*stamro, 口吃，可能为拟声词，模仿说话不清的声音；-er, 表反复。

stamp
stamp 邮票，印章，印花，痕迹，烙印，跺脚，猛踩
来自中古英语stampen, 踩踏， 捣， 来自古英语stempan, 捣， 碾碎， 来自Proto-Germanic→*stampijana, 踩踏，击打，来自PIE→*stemp, 踩踏，践踏，鼻音化自PIE→*stebh, 踩踏，词源同step, stomp, stump。最终来自PIE→*sta, 站立，词源同stand。引申诸相关词义。

stamp collecting
stamp collecting 集邮
stamp, 邮票；collecting, 收集。

stamp duty
stamp duty 印花税
stamp, 印花；duty, 税。

stampede
stampede 奔逃，惊跑的动物，狂奔的人群
来自西班牙语estampida, 奔跑，奔逃，词源同stamp, 猛踩，跺脚；-ida, 名词后缀。引申诸相关词义。

stamping ground
stamping ground 流恋忘返之地
比喻用法。

stance
stance 站立姿势，观点，态度，立场
来自拉丁语stare, 站立，词源同stand。-ance, 名词后缀。引申诸相关词义。

stanch
stanch 止血
来自古法语estanchier, 止血，来自通俗拉丁语*stanticare, 停止，来自stare, 站立，词源同stand.

stanchion
stanchion 支柱
来自古法语estanchon, 来自estance, 支柱，柱子，来自拉丁语stans（复数stantes），站立，支撑，来自stare, 站立，词源同stand, stanch.

stand
stand 站立，直立，站起
来自古英语standan, 站立，站起，来自Proto-Germanic→*standana, 站立，来自PIE→*sta, 站，站立，词源同stable, state。引申诸相关词义。

standard
standard 旗杆，旗帜，标准，规范
来自古法语estandart, 军旗，旗帜，等同于stand hard, 字面意思即稳固站立。引申词义标准，规范等。

standard-bearer
standard-bearer 旗手
standard, 旗杆，旗帜；bearer, 携带者。

standardize
standardize 使标准化
standard, 标准；-ize, 使。

standard lamp
standard lamp 落地灯
standard, 旗杆；lamp, 灯。比喻用法。

standby
standby 后备，备用
比喻用法。

standing
standing 常设的，常备的，永久的
stand, 站立；-ing, 形容词后缀。

standoff
standoff 僵局，对峙
比喻用法。

standoffish
standoffish 冷淡的，冷漠的
比喻用法。

standpoint
standpoint 观点，立场
stand, 站立；point, 点。引申词义观点，立场。

standstill
standstill 停滞，停止
stand, 站立；still, 停止，静止。

stand-up
stand-up 单口相声，独角喜剧
缩写自stand-up comedy, 单口相声，独角喜剧。如在美国从事单口相声表演的中国人黄西。

stanza
stanza 诗节，段
来自意大利语stanza, 诗节，段，词源同stand, stance.

staphylococcus
staphylococcus 葡萄球菌
杜撰词，来自希腊语staphyle, 葡萄串，和现代拉丁语coccus, 球形细菌，来自希腊语kokkos, 浆果，莓子，词源同cocoon。因这种细菌常如葡萄串在一起而得名。构词模仿streptococcus.

staple
staple 订书钉；U 形钉
来自古英语stapol, 柱子，树桩，来自Proto-Germanic→*stapulaz, 柱子，桩，来自PIE→*stebh, 柱子，桩，词源同staff。后用于指一种类似U 形的长钉，即形如两根柱子，后引申词义订书钉。

staple
staple 主要商品，主要产品，主食，主要的，基本的
来自盎格鲁法语estaple 市场，特指官方指定的销售某些特定商品的市场，来自古法语estaple, 市场，货摊，贸易站，来自Proto-Germanic→*stapulaz, 柱子，桩，来自PIE→*stebh, 柱子，桩，词源同staff。其原义可能是几根柱子搭成的简易货摊。后引申词义主要商品，主要产品，主食以及形容词词义主要的，基本的等。

staple diet
staple diet 主食
staple, 主食；diet, 饮食。

stapler
stapler 订书机
staple, 订订书钉；-er, 表物。

staple remover
staple remover 订书钉起钉器
staple, 订书钉；remover, 移除者。

star
star 恒星，星星，星状物，明星，主角
来自中古英语sterre, 来自古英语steorra, 星星，来自Proto-Germanic→*sterno, 星星，来自PIE→*ster, 星星，来自PIE→*es, *as, 燃烧，照明，词源同ash, ardent, -ter, 表施动者。

starboard
starboard 船舶或飞机的右舷，右侧
来自古英语steorbord, 右舷，右侧，字面意思即驾驶侧，等同于steer, 驾驶，操纵；board, 板，边，侧。来自过去人坐在船后面右侧撑竿以控制船的方向，因大多数人习惯于用右手而设计。

starch
starch 使僵硬，使变硬，上浆，淀粉
来自古英语*stercan, 使僵硬，使变硬，来自Proto-Germanic→*starkijan, 使变硬，来自PIE→*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同stark, startle, sterile。因过去常用浆糊给布料糊浆使布料变硬，而淀粉是制浆的重要原料，因而引申词义淀粉。现在中国农村仍然有熬制浆糊贴春联的习俗。

starchy
starchy 富含淀粉的
starch, 淀粉；-y, 形容词后缀。

star-crossed
star-crossed 不幸的，命运多舛的
star, 星星；crossed, 交叉的。在古代占星，如星位不正，则预示灾难降临。比较disaster, 灾难，字面意思即星星不在位置上。

stardom
stardom 明星地位，明星身份
star, 明星；-dom, 表状态。

stare
stare 凝视，注视
来自古英语starian, 凝视，目不转睛，来自Proto-Germanic→*staren, 僵硬，变直，来自PIE→*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同stark, startle, sterile.

starfish
starfish 海星
star, 星星；fish, 鱼。因海星形如星星而得名。

starfruit
starfruit 杨桃
star, 星星；fruit, 水果。因杨桃形如星星而得名。

stargazer
stargazer 占星术士
star, 星星；gazer, 注视者。

stark
stark 僵硬的，荒凉的，光秃秃的，十足的，完全的
来自古英语stearc, 僵硬的，严厉的，严重的，粗糙的，残酷的，来自Proto-Germanic→*starkaz, 僵硬的，来自PIE→*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同startle, sterile。引申诸相关词义。词义演变比较hard.

starkers
starkers 一丝不挂，赤裸
俚语。

stark-naked
stark-naked 赤裸的
来自中古英语start naked, 光屁股的，来自古英语steort, 屁股，尾巴，来自Proto-Germanic→*stertaz硬的，直的，来自PIE→*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同startle, sterile。后拼写受stark 影响俗化。引申词义赤裸裸的。

starlet
starlet 小明星
star, 明星；-let, 小词后缀。

starry
starry 繁星满天的，明亮的
star, 星星；-y, 形容词后缀。

starship
starship 星际飞船
star, 星星；ship, 船。

star sign
star sign 星座
star, 星星；sign, 标志。

star-struck
star-struck 追星的
star, 明星；struck, 击中的，来自strike 的过去分词形式。

star-studded
star-studded 明星荟萃的
star, 明星；stud, 钉头，装饰钉。比喻用法。

start
start 尾巴，屁股
来自中古英语start, 来自古英语steort, 屁股，尾巴，来自Proto-Germanic→*stertaz 硬的，直的，来自PIE→*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同startle, sterile.

start
start 开始，启动
来自中古英语sterten, 突然跳起， 冲出， 来自古英语styrtan, 跳动， 跳起， 来自Proto-Germanic→*stirtana, 跳动，跳起，跌倒，摔倒，来自PIE→*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同startle, sterile。引申词义开始，启动等。

startle
startle 使吃惊，使震惊
来自古义start, 跳动，跳起；-le, 表反复。引申比喻义吃惊，震惊。

startling
startling 吃惊的，震惊的
startle, 使吃惊，使震惊；-ing, 形容词后缀。

starvation
starvation 饥饿，挨饿
来自starve, 使挨饿，饥饿；-ation, 名词后缀。

starve
starve 使挨饿，饥饿
来自古英语steorfan, 死去，死掉，字面意思为身体变僵硬，来自Proto-Germanic→*sterban, 变僵硬，来自PIE→*ster, 僵的，硬的，固定的，词源同startle, sterile。后词义弱化为慢慢饿死，再弱化为使挨饿，饥饿。

stash
stash 存放，贮藏，隐藏
可能合成自stow, 存放，放置；cache, 隐藏处，贮藏。

stasis
stasis 停滞，静止
来自希腊语stasis, 停止，静止，保持站立姿势，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, -asis, 表状态。

state
state 状态，状况，情况，陈述，说明，规定
来自拉丁语status, 位置，地方，站立姿势，情况，状况，公共秩序，过去分词名词格于stare, 站立，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand。引申词义陈述，说明，规定等。

state
state 国家，州，邦
来自该词基本词义的特殊引申词义，字面意思即国家和政府状况，引申词义国家，州，邦等。

statecraft
statecraft 治国才能
state, 国家；craft, 才能。

stateless
stateless 无国籍的
state, 国家；-less, 无，没有。

stately
stately 庄严的，宏大的，壮观的
state, 国家；-ly, 形容词后缀。比喻用法。

statement
statement 陈述，说明，报表，清单
state, 陈述，说明；-ment, 名词后缀。

state of the art
state of the art 最先进的
state, 状况；art, 技艺，工艺。字面意思即技术和工艺状况，后因该词受到广告商的青睐，赋予了最先进的，最好的等词义。

stateroom
stateroom 国事活动厅，会客厅
state, 国家，政府；room, 屋子，房间。原指中世纪贵族招待国王或达官显贵的房间。

state's evidence
state's evidence 同案犯证据
缩写自turn state's evidence, 转变情况的证据。

stateside
stateside 去美国的
state, 美国；side, 面，方向。二战俚语。

statesman
statesman 政治家
合成自state's man, 管理国家的人。

statesmanlike
statesmanlike 有政治家风范的
statesman, 政治家；like, 相像的。

statesmanship
statesmanship 治国才能
statesman, 政治家；-ship, 名词后缀。

static
static 停滞的，静止的
来自stasis, 停滞，静止；-atic, 形容词后缀。

statics
statics 静力学，静态
static, 静止的；-ics, 学说。

statin
statin 胆固醇合成酶抑制剂
stat-, 平衡，词源同thermostat, -in, 化学名词后缀。

station
station 火车站，汽车站，局，所，岗位
来自拉丁语stare, 站立，来自PIE→*sta, 站立，使固定，词源同stand, state。-ation, 名词后缀。引申诸相关词义。

stationary
stationary 固定的，静止的
来自拉丁语stare, 站立，使固定，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, state。-ation, 名词后缀；-ary, 形容词后缀。引申词义固定的，静止的。

stationer
stationer 文具商
station, 局，所，商店；-er, 人。因中世纪时，相比于大多数走街串巷卖小商品的小商小贩而言，文具店和书店通常在固定场所经营。

stationery
stationery 文具，文具店
stationer, 文具商；-ery, 名词后缀。

statism
statism 中央集权制
来自state, 国家；-ism, 主义，思想，行为。引申词义中央集权制。

statist
statist 政治家，政府官员
state, 国家，政府；-ist, 人。

statistician
statistician 统计员，统计学家
statistics, 统计学，统计数据；-ian, 人。

statistics
statistics 统计学，统计数据
来自德语Statistik, 统计学，等同于statist, 政治家；-ics, 学问，学说。即管理国家的学问和学说，而对国计民生的统计是制定政策和进行有效管理的基础，引申词义统计数据，统计学。

stative
stative 表示状态的
来自state, 状态；-ive, 形容词后缀。

statuary
statuary 雕像的，塑像的
来自statue, 雕像，塑像；-ary, 形容词后缀。

statue
statue 雕像，塑像
来自拉丁语statua, 雕像，塑像，图像，来自stare, 站立，词源同stand, state.

statuesque
statuesque 雕像般的，又高又美的
来自statue, 雕像，塑像；-esque, 形容词后缀。

statuette
statuette 小雕像，小塑像
来自statue, 雕像，塑像；-ette, 小词后缀。

stature
stature 身高，身长
来自拉丁语statura, 身高，身长，尺寸，生长状况，来自stare, 站立，词源同stand, state.

status
status 地位，身份，状况，情形
来自拉丁语status, 情况，状况，位置，举止，来自stare, 站立，词源同stand, state。引申诸相关词义。

status quo
status quo 现状
来自拉丁语status quo, 现状，来自status, 状况；quo, 如何，怎样，来自PIE→*kwo, 疑问代语词干，词源同what, which.

status symbol
status symbol 地位象征
status, 地位；symbol, 象征。

statute
statute 法令，法规，规章
来自拉丁语statutum, 法令，法规，规章，过去分词名词格于statuere, 实施，建立，来自stare, 站立，建立，词源同stand, state.

statute book
statute book 法典，法律汇编
statute, 法令，法规；book, 书。

statutory
statutory 法定的
来自statute, 法令，法规；-ory, 形容词后缀。

staunch
staunch 忠实的，坚定的
来自古法语estanche, 固定的，坚固的，防水的，来自通俗拉丁语*stanticare, 坚固的，来自拉丁语stare, 站立，建立，词源同stand, stanch, stanchion。引申比喻义忠实的，坚定的。

stave
stave 棍，棒，柱，桩
回构自staves, 棍，棒，来自staff 的复数形式。比较knife, knives.

stay
stay 停留，逗留，保持
来自古法语词干estai-, 站立，坚持，停留，来自estare, 站立，坚持，停留，来自拉丁语stare, 站立，建立，保持，词源同stand, state。引申诸相关词义。

staycation
staycation 居家假
缩写自stay vacation, 宅在家里的假期。

staying power
staying power 持久力
比喻用法。

stead
stead 位置，地方，代替
来自古英语stede, 位置，地方，来自Proto-Germanic→*stadiz, 位置，地方，来自PIE→*sta, 站立，建立，词源同stand, state。引申词义代替，缩写自in somebody's stead, 在某人的位置。

steadfast
steadfast 坚定的
stead, 位置，地方；fast, 坚固的，紧的，词源同fasten.

steady
steady 稳定的，稳固的
stead, 位置，地方；-y, 形容词后缀。

steak
steak 牛排，肉排，肉块
来自古诺斯语steik, 烤肉，在烤肉棍上烤的肉，来自Proto-Germanic→*staiko, 插，穿刺，来自PIE→*steig, 刺，插，词源同sting, stick, stake.

steal
steal 偷，盗窃
来自古英语stelan, 偷，盗窃，来自Proto-Germanic→*stelan, 偷，来自PIE→*stel, 偷，抢，词源同stalk.

stealth
stealth 偷偷摸摸，偷偷摸摸的，隐形的
steal, 偷；-th, 名词后缀。引申形容词词义偷偷摸摸的，隐形的。

stealth tax
stealth tax 隐形税
stealth, 隐形的；tax, 税。

stealthy
stealthy 偷偷摸摸的
stealth, 偷偷摸摸；-y, 形容词后缀。

steam
steam 蒸汽，水气
来自古英语steam, 蒸汽，水气，来自Proto-Germanic→*staumaz, 蒸汽，水气，可能与stew 有词源上的联系。

steamer
steamer 蒸锅
steam, 蒸汽；-er, 表物。

steaming
steaming 冒蒸汽的，非常热的
steam, 蒸汽；-ing, 形容词后缀。

steamroller
steamroller 蒸汽压路机，打败，强迫
steam, 蒸汽；roller, 滚筒。引申词义蒸汽压路机，比喻义打败，强迫等。

steamship
steamship 汽船，轮船
steam, 蒸汽；ship, 船。

steamy
steamy 充满蒸汽的，蒙着水气的
steam, 蒸汽，水气；-y, 形容词后缀。

stebh-
*stebh- "post, stem; to support, place firmly on", see: staff.

steed
steed 坐骑
来自古英语steda, 种马，畜栏马，来自Proto-Germanic→*stodo, 畜栏，来自PIE→*sta, 站立，建立，词源同stand, stud。引申词义坐骑。

steel
steel 钢，钢铁
来自古英语stele, 钢铁，来自Proto-Germanic→*stahlija, 钢制的，来自Proto-Germanic→*stah, 使坚固，来自PIE→*sta, 站立，支撑，词源同stand, stay.

steel wool
steel wool 钢丝球
steel, 钢铁；wool, 羊毛丝。比喻用法。

steelworks
steelworks 炼钢厂
steel, 钢铁；works, 车间，工厂。

steely
steely 钢铁般的，强硬的
steel, 钢铁；-y, 形容词后缀。

steep
steep 高耸的，陡峭的，急剧的
来自古英语steap, 高耸的，深的，突出的，来自Proto-Germanic→*staupaz, 高的，深的，来自PIE→*steup, 扩大形式自steu, 推，击，打，刺，词源同stoop, study, type。引申词义陡峭的，急剧的等。

steepen
steepen 使变陡
steep, 陡峭的；-en, 使。

steeple
steeple 教堂的尖塔
来自古英语stepel, 高塔，词源同steep, 高耸的；-el, 小词后缀。引申词义教堂的尖塔。

steeplechase
steeplechase 障碍赛马
steeple, 尖塔；chase, 追踪，追逐。来自过去在乡村进行障碍赛马时以教堂尖塔为参照物或目的地。

steeplejack
steeplejack 高空作业工人
steeple, 尖塔；jack, 杰克，工人。

steer
steer 驾驶，操纵
来自古英语steran, 驾驶，操纵，引领，指导，来自Proto-Germanic→*steurjan, 驾驶，操纵，来自*steuro, 舵，来自PIE→*sta, 站立，建立，词源同stand.

steer
steer 阉公牛，肉用公牛
来自古英语steor, 阉公牛，肉用公牛，来自Proto-Germanic→*steuraz, 公牛，来自PIE→*steu-ro, 大型家畜，雄壮动物，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, Taurus.

steerage
steerage 旧时客轮的统舱，大舱
steer, 驾驶；-age, 名词后缀。用于指旧时客轮的统舱，大舱，即驾驶舱。

steering
steering 驾驶装置
steer, 驾驶；-ing, 动名词后缀。

steering wheel
steering wheel 方向盘
steering, 驾驶，操纵；wheel, 轮。

steg-
*steg-1 "pole, stick", see: stake.
*(s)teg-2 "to cover", see: deck.

stegh-
*stegh- "to stick, prick; pointed", see: sting.

stegosaurus
stegosaurus 剑龙
来自希腊语stegos, 屋顶，屋顶瓦，来自PIE→*steg, 覆盖，词源同deck, detective, tegular。-saurus, 恐龙，词源同dinosaur。因这种恐龙背部覆盖有三角板而得名。

steig-
*steig- "to prick, stick, pierce", see: stick.

steigh-
*steigh- "to stride, step, rise", see: stair.

steip-
*steip- "to stick, compress", see: stiff.

stel-
*stel- "to put, stand", see: stall.

stel-
*stel-, "to rob, steal", see: steal.

stele-
*stele- "to spread", see: latitude.

stellar
stellar 恒星的，星星的
来自拉丁语stella, 星星，来自Proto-Italic→*sterola, 星星，来自PIE→*ster, 星星，词源同star.

stem
stem 茎，柄，梗，词干
来自古英语stemn, 植物茎，树干，来自Proto-Germanic→*stamniz, 站立，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, state。引申诸相关词义。

stem-
*stem- "to strike against something"see: stem.

stem cell
stem cell 干细胞
stem, 茎，干；cell, 细胞。

stench
stench 恶臭
来自古英语stenc, 气味，臭味，香味，来自Proto-Germanic→*stankwiz, 气味，来自PIE→*steug, 扩大形式于PIE→*steu, 推，击，释放，词源同steep, type。后词义仅限于指臭味。

stencil
stencil 模板，模板印制的图案
来自中古英语stencellen, 装饰以明亮图案，来自中古法语estencele, 闪光片，火星，火花，来自通俗拉丁语*stincilla, 置换自scintilla, 火星，火花，词源同scintilla, scintillate。引申诸相关词义。

stene-
*(s)tene- "to resound, thunder", see: thunder.

(s)tene-
*(s)tene- "to resound, thunder", see: thunder.

steno-
steno- 狭窄的，缩小的
来自希腊语stenos, 狭窄的，缩写的。

stenographer
stenographer 速记员
来自stenography, 速记学；-er, 人。

stenography
stenography 速记学
steno-, 狭窄的，缩小的；-graph, 写；-y, 学说。引申词义速记学。

stenosis
stenosis 器官狭窄
steno-, 狭窄的，缩小的；-osis, 表症状。

stent
stent 血管支架
可能来自19 世纪英国牙科医生Charles T。Stent, 其发明了一种牙齿托架，后用于指其它相关医用支架。

stentorian
stentorian 洪亮的，大声的
来自Stentor, 传说中特洛伊战争中的传令官，其声音比得上50 个人一起大吼，来自希腊语 stenein, 吼叫，大吼，来自PIE→*sten, 吼叫声，雷声，词源同thunder, astonish。引申词义洪亮的，大声的。

step
step 步伐，脚步，步骤，阶段
来自古英语steppan, 踏步，走，前进，来自Proto-Germanic→*stapjana, 踏步走，来自*stapiz, 脚步，来自PIE→*stebh, 支撑，踩踏，词源同stamp, stump。引申诸相关词义。

step-
step- 继
来自古英语steop-, 失去，剥夺，来自Proto-Germanic→*steupa, 失去，剥夺，来自PIE→*steup, 击，打，扩大形式自*steu, 推，敲，击，打，词源同steep, type。现用于亲属关系指示前缀表继，过继。比较古英语steopcild, 孤儿，即失去了父母的孩子，现代英语stepchild, 继子，继女。

step-
step- 后，继★
来自PIE→*steup, 击，打，词源同steep, type.用于亲属关系表继，过继。比较古英语steopcild, 孤儿，即失去了父母的孩子，现代英语stepchild, 继子，继女。

stepchild
stepchild 继子，继女
step-, 继；child, 孩子。

stepladder
stepladder 步梯，梯子
step, 脚步；ladder, 梯子。

step-parent
step-parent 继父母
step-, 继；parent, 父母。

steppe
steppe 大草原
来自俄罗斯语step', 大草原，尤指从东欧横穿苏联南部直至西伯利亚的大片地区。

stepping stone
stepping stone 垫脚石，敲门砖，进身之阶
比喻用法。

stepwise
stepwise 逐步的
step, 脚步，步骤；-wise, 副词后缀，词源同clockwise.

-ster
-ster 原为原始日耳曼语表阴性施动者后缀，后通用化。见：
spinster: 老姑娘。
songster: 女歌手，现不分男女。
oldster: 老人。
youngster: 年青人。

ster-
*ster-1 "stiff, rigid, firm, strong", see: sterile.
*ster-2 "star", see: star.
*ster-3 "to spread", see: structure.

stereo
stereo 立体声音响
缩写自stereophonic, 立体声的。

stereo-
stereo- 固定的，三维的，立体的
来自希腊语stereos, 固定的，固体的，来自PIE→*ster, 固定的，坚固的，僵硬的，词源同sterile, stark.

stereoscope
stereoscope 立视镜，立体镜
stereo-, 立体的；-scope, 镜子。

stereoscopic
stereoscopic 立体效果的
stereoscope, 立视镜；-ic, 形容词后缀。

stereotype
stereotype 铅版印刷，铅板制版法，刻板印象，模式化观念
stereo-, 固定的，坚固的；type, 印刷，打印。原指一种印刷方法，引申词义刻板印象，模式化观念等。

sterile
sterile 土地贫瘠的，不育的，灭菌的，消毒的
来自拉丁语sterilis, 土地贫瘠的，无收获的，无产出的，来自PIE→*ster, 固定的，坚固的，僵硬的，词源同stern, stark。后用于比喻义指无生育的，以及杀过菌的，消过毒的。

sterilize
sterilize 使绝育，使消毒
sterile, 不育的，消毒的；-ize, 使。

sterilizer
sterilizer 消毒器
sterilize, 使消毒；-er, 表物。

sterling
sterling 椋鸟
来自古英语staerlinc, 椋鸟，来自staer, 椋鸟，来自Proto-Germanic→*staraz, 椋鸟，来自PIE→*stern, 椋鸟。-ling, 小词后缀。

sterling
sterling 银币，英镑，标准纯银，银器
可能来自中古英语sterre, 银币，银便士，字面意思为星星，词源同star, 星星；-ling, 小词后缀。可能因诺曼人所铸造的硬币上曾出现过星星状图案而得名。后用于英国货币代称，缩写自pound sterling, 一磅重的银币。

sterling silver
sterling silver 标准纯银
sterling, 银币；silver, 银。即铸造银币的含银量，纯度为92.5%。因100%的纯银较软，所以需添加少量其它金属。

stern
stern 严厉的，严苛的
来自古英语styrne, 严厉的，严苛的，来自Proto-Germanic→*sternijaz, 硬的，强硬的，来自PIE→*ster, 固定的，坚固的，僵硬的，词源同sterile, stark.

stern
stern 船尾
词源同steer, 驾驶，操纵。因过去习惯在船尾驾驶船只，后引申词义船尾。

sternum
sternum 胸骨
来自希腊语sternon, 胸腔，胸骨，来自PIE→*ster, 展开，词源同stratum, structure.

steroid
steroid 类固醇
来自sterol, 固醇；-oid, 类。

sterol
sterol 固醇
缩写自cholesterol, 胆固醇。

stethoscope
stethoscope 听诊器
来自希腊语stethos, 胸腔，词源可能同sternum, 胸腔；-scope, 看，镜。

stetson
stetson 牛仔帽
商标名，来自美国19 世纪帽业制造商John B.Stetson.

steu-
*(s)teu- "to push, stick, knock, beat", see: type.

(s)teu-
*(s)teu- "to push, stick, knock, beat", see: type.

stevedore
stevedore 码头工人
来自西班牙语estivador, 码头工人，来自estivar, 装卸货，捆绑货物，来自拉丁语stipare, 打包，压实，词源同stiff.

stew
stew 炖，煨
来自古法语estuver, 洗热水澡，泡澡，来自estuve, 蒸汽浴室，来自Proto-Germanic→*stubo, 加热的房间，起居室，词源同stove。后由泡澡引申词义炖，煨。

steward
steward 管家，监工，乘务员，服务员
来自古英语stigweard, 保安，清洁工，来自stig, 屋子，牛棚，词源同sty, 猪圈，肮脏的屋子；weard, 看管，词源同ward, 看护，守护。后引申词义管家，监工，司务长，船上食品管理员，现词义乘务员，服务员等。

stewardess
stewardess 女乘务员，空姐
steward, 乘务员；-ess, 表阴性。

stewardship
stewardship 管理，看管
steward, 管家，监工；-ship, 名词后缀。

stewed
stewed 茶被泡苦的
stew, 炖，煨；-ed, 形容词后缀。用于指茶因泡久而苦的。

sthel-
*st(h)el- "to cause to stand, to place.", see: location.

st(h)el-
*st(h)el- "to cause to stand, to place.", see: location.

stick
stick 棍，棒，杆，刺，戳，粘贴，粘住，卡住，停留
来自古英语sticca, 杆，棍，来自Proto-Germanic→*stikkon, 刺，戳，来自PIE→*steig, *steg, 刺，戳，词源同sting, stack, stack。引申诸相关词义。

sticker
sticker 贴纸，标签
stick, 粘贴；-er, 表物。

stick figure
stick figure 人物线条画
stick, 杆，棍；figure, 形象。

sticking point
sticking point 症结，分歧点
sticking, 粘贴，卡住；point, 点。

stick-in-the-mud
stick-in-the-mud 墨守成规的人
来自俚语义stick, 停留。字面意思即留在泥水里面不肯走的人，用以讽刺墨守成规的人。

stickleback
stickleback 刺鱼
来自古英语sticel, 刺，词源同stick, -el, 小词后缀；back, 背。因这种鱼背后有刺而得名。

stickler
stickler 非常看重某品质或行为的人
可能来自stick, 坚持，停留；-le, 表反复或强调；-er, 人。

stick-up
stick-up 持枪抢劫
来自俚语stick-up, 举起手来。持枪抢劫时的命令语。

sticky
sticky 黏性的，天气闷热的
stick, 粘贴，粘住；-y, 形容词后缀。引申比喻义天气闷热的。

stickybeak
stickybeak 好打听的人
sticky, 粘住的；beak, 鸟嘴。讽刺用法。

stiff
stiff 硬的，僵硬的，生硬的，艰难的
来自古英语stif, 硬的，僵硬的，来自Proto-Germanic→*stifaz, 僵硬的，无弹性的，来自PIE→*steip, 压紧，打包，塞满，可能来自PIE→*steu, 推，挤，击打，词源同steep, stoop, stuff.

stiffen
stiffen 使变僵，使变硬
stiff, 硬的，僵硬的；-en, 使。

stiffy
stiffy 勃起
粗俗俚语。

stifle
stifle 窒息，压制，扼杀
词源不确定，可能最终来自PIE→*steip, 压紧，打包，塞满，词源同stiff, stuff。-le, 表反复。引申词义窒息，压制，扼杀等。

stigma
stigma 耻辱，羞耻
来自拉丁语stigma, 烙印，伤痕，来自希腊语stigma, 烙印，刺痕标记，来自stizein, 作标记，刺青，来自PIE→*steig, 刺，词源同stick, sting。引申词义耻辱标记，耻辱，羞耻等。

stigmata
stigmata 圣伤，圣痕
来自拉丁语stigmata, 复数形式于stigma, 烙印，伤痕。引申词义圣伤，圣痕，用以指出现在某些圣徒身上，与耶稣身上留下的伤痕相似的痕迹。

stigmatic
stigmatic 有烙印的
来自拉丁语stigma, 烙印；-atic, 形容词后缀。

stigmatize
stigmatize 使受耻辱
来自希腊语stigmatos, 所有格形式于stigma, 烙印，刺痕标记；-ize, 使。引申词义打上耻辱标记，使受耻辱等。

stile
stile 台阶，梯磴
来自古英语stigel, 台阶，梯子，来自Proto-Germanic→*stig, 爬，上升，来自PIE→*steigh, 爬，上升，词源同stair, stirrup。拼写比较rule, regulate.

stiletto
stiletto 短剑，匕首，细高跟
来自意大利语stiletto, 小词形式于stilo, 短剑，匕首，来自拉丁语stilus, 尖刺，书写工具，词源同style, stylus。引申词义细高跟。

still
still 静止的，安静的，仍旧，仍然，还是
来自古英语stille, 固定的，不动的，来自Proto-Germanic→*stilli, 固定的，来自PIE→*stel, 放置，站立，词源同stall, stand。引申词义静止的，安静的，及副词词义仍旧，仍然等。

stillness
stillness 静止，安静，宁静
still, 静止的，安静的；-ness, 名词后缀。

stilt
stilt 柱子，支柱，高跷
可能来自中古荷兰语stelte, 高跷，来自Proto-Germanic→*steltijon, 柱子，来自PIE→*stel, 放置，站立，词源同stall, still.

stilted
stilted 生硬的，不自然的
stilt, 高跷；-ed, 形容词后缀。比喻用法。

stimulant
stimulant 兴奋剂
来自stimulus, 刺激物；-ant, 名词后缀。

stimulate
stimulate 刺激，激励
来自stimulus, 刺激物；-ate, 使。

stimulating
stimulating 激励人的，振奋人心的
stimulate, 刺激，激励；-ing, 形容词后缀。

stimulus
stimulus 刺激物，刺激因素
来自拉丁语stimulus, 尖棒，尖刺，来自PIE→*sti, 刺，插，词源同sting, stick。引申诸相关词义。

sting
sting 刺，叮，蜇，激怒
来自古英语stingan, 刺，插，戳，叮，来自Proto-Germanic→*stingan, 刺，插，来自PIE→*stengh, 鼻音化自*stegh, 刺，插，词源同stake, stick, instinct。引申诸相关词义。

stingray
stingray 魔鬼鱼，刺鳐
sting, 刺；ray, 鳐。一种大型扁宽海鱼，因尾巴有尖刺而得名。

stingy
stingy 小气的，吝啬的
sting, 刺，叮，蜇；-y, 形容词后缀。俚语。

stink
stink 发出恶臭，臭味，难闻
来自stench 动词形式。拼写比较bank, bench.

stinker
stinker 讨厌的人
stink, 发臭；-er, 人。

stinking
stinking 恶臭的
stink, 发臭；-ing, 形容词后缀。

stinky
stinky 恶臭的
stink, 发臭；-y, 形容词后缀。

stint
stint 节省，限制，定额，定量，在某地的工作时间
来自古英语styntan, 使钝化，使缩短，来自Proto-Germanic→*stuntijanan, 砍短，变钝，来自Proto-Germanic→*stuntaz, 短的，钝的，笨的，来自PIE→*steu, 推，击，打，词源同steep, stunt。引申词义节省，限制，定额，定量等，后也用于指在某地的一定的工作时间。

stipend
stipend 薪俸，补贴，生活津贴
来自拉丁语stipendium, 支付，工资，薪金，来自stips, 救济，施舍，捐款，礼物，小额付款，原指一堆小硬币，词源可能同stiff, -pend, 支付，词源同spend, expend。该词与salary 有区别，类似于部队支付给义务兵和士官的工资在性质上的差别。

stipendiary
stipendiary 受薪治安法官
stipend, 薪俸；-ary, 人。

stipple
stipple 点画，点彩画出
来自荷兰语stippelen, 点画，点涂，反复格于stippen, 刺，打点，来自stip, 一点，来自PIE→*steip, 扩大形式于PIE→*stei, 刺，插，词源同stipple, sting, stimulus。后用于指一种绘画技巧。

stipulate
stipulate 规定，明确要求
来自拉丁语stipulari, 交易，订约，达成条款，可能来自stipula, 草梗，叶柄，茎，来自PIE→*steip, 刺，词源同stipule, stipple。其词义演变来自古罗马时期谈判双方达成协议后，会折断一根草作为象征。这种行为可能类似武侠小说中把箭折断，然后立下重誓言语“如违此誓，有如此箭（剑）”，参照《天龙八部》相关章节。

stipulation
stipulation 规定，条款
来自stipulate, 规定，明确要求；-ion, 名词后缀。

stipule
stipule 草梗，叶柄，托叶
来自拉丁语stipula, 草，草梗，来自PIE→*steip, 刺，插，扩大形式于PIE→*stei, 刺，插，词源同stipple, sting, stimulus.

stir
stir 搅动，搅拌，打动，激发
来自古英语styrian, 搅动，搅拌，来自Proto-Germanic→*sturjan, 搅动，来自PIE→*stwer, 旋转，转动，词源同storm, turn。引申诸相关词义。

stir-fry
stir-fry 翻炒
stir, 搅动；fry, 炒。

stirrer
stirrer 好搬弄是非者
stir, 搅动，搅拌；-er, 人。引申比喻义好搬弄是非者。

stirring
stirring 打动人的，激动人心的
stir, 搅动，打动；-ing, 形容词后缀。

stirrup
stirrup 马镫
来自古英语stigrap, 马镫，来自Proto-Germanic→*stigaz, 爬， 来自PIE→*steigh, 爬， 词源同stair, stile, +rap, 绳子，来自rope 古英语拼写形式。

stitch
stitch 针脚，缝针，缝线，缝补
来自古英语stice, 刺，插，戳，来自Proto-Germanic→*stikiz, 刺，插，来自PIE→*steig, 刺，插，词源同sting, stick。引申词义缝，针脚等。拼写比较bake, batch.

stitch-up
stitch-up 诬陷
比喻用法。

stoa
stoa 古希腊建筑的拱廊，柱廊
来自希腊语stoa, 柱子，走廊，来自PIE→*sta, 站，站立，词源同stand, stoic.

stoat
stoat 白鼬
词源不详。

stock
stock 树干，树桩，枪托，出身，家系
来自古英语stocc, 树干，树桩，柱子，来自Proto-Germanic→*stukkaz, 树干，可能来自PIE→*steg, 棍子，柱子，树桩，词源同stake, stack, stick。引申词义枪托，比喻义出身，家系，词义演变比较family tree.

stock
stock 存货，储备，供应，家畜，牲畜，股票，证券，高汤，原汤
词源不确定，可能来自stock 的比喻义，由树干引申词义基础，来源，并引申相关词义。词义证券，股票可能是受stake 影响或直接来自该词拼写变体。

stockade
stockade 栅栏，围栏
来自西班牙语estacada, 栅栏，围栏，来自estaca, 桩，词源同stake, -ada, 名词后缀。

stockbroker
stockbroker 证券或股票经纪人
stock, 证券，股票；broker, 经纪人。

stockbroking
stockbroking 证券或股票经纪业务
stock, 证券，股票；broking, 经纪业。

stock car
stock car 改装赛车
stock, 库存，仓库；car, 车。字面意思为原装车，相比于专业定制赛车(race car)而言的无改装赛车，但随着自行改装的人越来越多，词义发生了变化。参照《速度与激情》车辆改装情节。

stock company
stock company 股份公司
stock, 股份；company, 公司。

stock cube
stock cube 固体汤料，汤块
stock, 原汤，高汤；cube, 块。

stock exchange
stock exchange 证券交易所，股票交易所
stock, 股票，证券；exchange, 交易，交换。

stockfish
stockfish 鳕鱼干，无加盐风干的淡鱼干
可能来自古义stock, 木架。一种古代保存鱼的方法，在木架上把鱼晒干，然后进行保存。

stockholder
stockholder 股东
stock, 股份；holder, 持有者。

stockinette
stockinette 弹性针织布料
来自stocking, 长筒袜；-ette, 小词后缀。

stocking
stocking 长筒女袜
来自俚语义stock, 腿；-ing, 集合名词后缀，表材料。

stocking filler
stocking filler 圣诞袜小礼物
来自圣诞节给小孩在袜子里面塞礼物的习俗。

stockist
stockist 专营商店
stock, 库存，供应；-ist, 人。用以指专门供应某物的商店。

stockjobber
stockjobber 股票经纪人，证券交易人
stock, 股票，证券；jobber, 经纪人，俚语。

stock, lock, and barrel
stock, lock, and barrel 全部东西
比喻用法，来自stock, 枪托；lock, 枪栓；barrel, 枪管。

stockman
stockman 畜牧工，饲养员
stock, 家畜；man, 人。

stock market
stock market 股票交易所，证券交易所
stock, 股票，证券；market, 市场。

stockpile
stockpile 囤聚物资
stock, 储存，库存；pile, 堆积，堆放。

stockpot
stockpot 汤锅
stock, 高汤，原汤；pot, 锅。

stock-still
stock-still 静止地
stock, 树干；still, 静止的。

stocktaking
stocktaking 存货清点，总结，反思
stock, 存货；take, 拿，带。引申词义总结，反思。

stocky
stocky 矮壮的，厚实的
stock, 树干，树桩；-y, 形容词后缀。

stockyard
stockyard 牲畜栏
stock, 牲畜；yard, 院子，场地。

stodge
stodge 易饱的食物，易撑的食物
词源不详，可能来自拟声词，模仿打嗝的声音。

stodgy
stodgy 易饱的，易撑的，枯燥的，乏味的
stodge, 易饱的食物；-y, 形容词后缀。引申比喻义枯燥的，乏味的。

stoic
stoic 斯多葛学派，坚忍的，苦修的
来自拉丁语stoicus, 来自希腊语stoikos, 斯多葛学派，来自stoa, 门廊，走廊，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand。该学派为古希腊哲学家Zeno 创立的一个以苦修和朴素著称的学派，因Zeno于门廊讲学而得名。

stoicism
stoicism 坚忍，苦修
stoic, 坚忍的，苦修的；-ism, 主义，思想，行为。

stoke
stoke 添加燃料，煽动，刺激
来自荷兰语stoken, 捅，添加燃料，来自Proto-Germanic→*stok, 捅，推，来自PIE→*steig, 捅，推，词源同stake, stick。引申诸相关词义。

stoked
stoked 兴奋的
比喻用法。

stoker
stoker 司炉，烧火工
stoke, 添加燃料；-er, 人。

stole
stole 圣带，女用披肩，长围巾
来自古英语stole, 长袍，圣带，来自拉丁语stola, 长袍，圣衣，祭衣，来自希腊语stole, 长袍，来自stellein, 放置，穿上，来自PIE→*stel, 放置，站立，词源同stall, still。引申词义披肩，围巾。

stolid
stolid 冷漠的，迟钝的
来自拉丁语stolidus, 冷漠的，迟钝的，无动于衷的，字面意思为站着不动的，来自PIE→*stel, 放置，站立，词源同stand, still, stultify.

stolidity
stolidity 迟钝，麻木
来自stolid, 冷漠的，迟钝的；-ity, 名词后缀。

stoma
stoma 气孔，呼吸孔
来自希腊语stoma, 嘴，口，孔，说话，声音，来自PIE→*stomen, 嘴，口，词源同stomach。引申词义气孔，呼吸孔等。

stomach
stomach 胃，腹部
来自古法语estomac, 胃，来自拉丁语stomachus, 喉咙，食道，胃，来自希腊语stomachos, 喉咙，食道，嘴，口，来自stoma, 嘴，口，来自PIE→*stomen, 嘴，口。

stomatitis
stomatitis 口腔炎
来自希腊语stomat-, 嘴，口腔，来自stoma, 嘴，口；-itis, 炎症。

stom-en-
*stom-en-, denoting various body parts and orifices, see: stomach.

stomp
stomp 迈着重重的步子走
来自stamp 拼写变体。

stone
stone 石头，石块
来自古英语stan, 石头，来自Proto-Germanic→*stainaz, 石头，来自PIE→*stai, 硬化，石头，词源同stearin, 硬脂，硬脂酸甘油油酯。

stoneground
stoneground 石磨研制的
stone, 石头；ground, 磨碎的，来自grind 过去分词。

Stonehenge
Stonehenge 史前巨石柱，巨石阵
stone, 石头；-henge, 悬挂，词源同hang, hinge.

stonemason
stonemason 石匠
stone, 石头；mason, 石匠，工匠。

stonewall
stonewall 石墙，防守，阻止，挡击
stone, 石头；wall, 墙。

Stonewall Riots
Stonewall Riots 石墙暴乱，石墙事件
来自1969 年6 月28 日，发生在美国纽约曼哈顿街区同性恋地下聚会基地Stonewall Inn 的一次暴乱事件，引发了美国同性恋群体的维权行动，并扩展到世界范围内，为同性恋维权历史上一个标志性的事件。参照百度百科。

stoneware
stoneware 石制品，石器，粗陶器
stone, 石头；ware, 器具。

stonewashed
stonewashed 石磨水洗的
stone, 石头；wash, 洗。

stonily
stonily 冷漠地，铁石心肠地
来自stony, 石头的；-ly, 副词后缀。

stony
stony 石头的，冷漠的，铁石心肠的
stone, 石头；-y, 形容词后缀。

stooge
stooge 奴才，走狗
词源不确定，可能来自student 俚语拼写，用以指戏院学徒，引申俚语词义奴才，走狗。

stool
stool 凳子
来自古英语stol, 凳子，来自Proto-Germanic→*stolaz, 凳子，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, stall.

stool pigeon
stool pigeon 内线，线人
stool, 凳子；pigeon, 鸽子。原指在凳子上放置假鸟或假鸽子来诱惑其它鸟停留，然后用捕鸟网一网打尽。引申词义内线，线人。

stoop
stoop 俯身，弯腰，曲背，驼背
来自古英语stupian, 弯腰，俯身，来自Proto-Germanic→*stup, 弯腰，来自PIE→*steup, 扩大形式自PIE→*steu, 推，击，打，词源同steep, type。引申诸相关词义。

stooped
stooped 驼背的
stoop, 曲背，驼背；-ed, 形容词后缀。

stop
stop 停止，结束，暂停，塞住，塞子，音栓
来自古英语stoppian, 关闭，塞住，来自Proto-Germanic→*stuppona, 关闭，塞住，可能来自PIE→*steup, 扩大形式自PIE→*steu, 推，击，打，词源同stoop, type, stuff。引申诸相关词义。

stopcock
stopcock 旋塞，活栓
stop, 塞子；cock, 阀，俚语。

stopgap
stopgap 权宜之计
stop, 塞住；gap, 空隙。引申比喻义权宜之计。

stoppage
stoppage 停止，停工
stop, 停止，停工；-age, 名词后缀。

stopper
stopper 瓶塞
stop, 塞住；-er, 表物。

stopwatch
stopwatch 跑表
stop, 停止；watch, 手表。引申词义手表。

storage
storage 贮存，储存
store, 贮存，储存；-age, 名词后缀。

store
store 贮存，贮藏，存储，商店，店铺，仓库
来自古法语estorer, 建造，修复，储存，贮藏，来自拉丁语instaurare, 修复，安装，存储，来自in-, 进入；-staur, 放置，来自PIE→*sta, 站立，建立，词源同stand, stall。引申诸相关词义。

storefront
storefront 店面
store, 店铺；front, 前面。

storehouse
storehouse 仓库
store, 仓库；house, 屋子。

storey
storey 楼层
来自story 拼写变体。

storied
storied 广为流传的
story, 故事；-ed, 形容词后缀。即有故事的，引申词义广为流传的。

stork
stork 鹳
来自古英语storc, 鹳，来自Proto-Germanic→*sturkaz, 鹳，来自PIE→*ster, 固定的，僵硬的，词源同stark, sterile。可能因这种鸟站立的姿势或因其瘦长的腿而得名。

storm
storm 风暴，暴风雨，暴风雪
来自古英语storm, 风暴，骚乱，来自Proto-Germanic→*sturmaz, 风暴，来自PIE→*stwer, 转动，旋转，词源同stir, turn。引申诸相关词义。

storming
storming 劲头十足的
比喻用法。

storm-tossed
storm-tossed 风雨飘摇的
storm, 风暴；toss, 扔，比喻用法。

stormy
stormy 风暴的，群情激愤的
比喻用法。

story
story 故事，叙述，情节，楼层
缩写自history, 历史，故事，叙述。后与history 产生词义上的差别。引申词义楼层，可能来自中世纪在窗户上装饰的叙述故事的图案。比较sport 缩写自disport, Spain 缩写自Hispanic.

storyline
storyline 剧情，情节
story, 故事；line, 线，剧情。

stoup
stoup 酒壶，大杯子，圣水钵
来自古诺斯语staup, 酒壶，杯子，来自Proto-Germanic→*staupo, 杯子，容器，可能来自PIE→*steup, 推，击，打，刺，词源同steep, stoop, type。其词义演变可能是由击，打引申为挖，掏空。

stout
stout 勇敢的，强壮的，粗壮的，肥壮的
来自古法语estout, 勇敢的，狂暴的，骄傲的，来自Proto-Germanic→*stultaz, 雄壮的，庄严的，沉稳的，来自PIE→*stel, 放置，站立，词源同stall, still。字母l 软化为u。词义贬义化为粗壮的，肥壮的。

stout-hearted
stout-hearted 勇敢坚毅的
比喻用法。

stove
stove 炉子，炉具
可能来自中古低地德语stove, 暖室，沐浴室，来自Proto-Germanic→*stubo, 暖室，起居室，加热的屋子，词源同stew。该词义为该词原义。后引申词义炉子，炉具。

stow
stow 放置，收藏，收好
来自古英语stow, 地点，地方，位置，来自Proto-Germanic→*stowo, 地方，放置处，来自PIE→*sta, 站立，建立，词源同stand, stall.

stowage
stowage 船或飞机的物品存放处
stow, 放置，收藏；-age, 名词后缀。

stowaway
stowaway 偷渡
比喻用法。

straddle
straddle 骑，跨坐，横跨
改写自stride, 大步，阔步，跨，张开；-le, 表反复。引申词义骑，横跨等。

strafe
strafe 低空扫射
来自一战时德军战斗口号“Gott strafe England”，来自德语Gott, 上帝，词源同God, strafe, 惩罚，处罚。后英国士兵从中选出strafe 一词，用以指猛烈的炮火攻击，后二战时又赋予词义飞机低空扫射。

straggle
straggle 蔓延，蔓生，落伍，掉队
词源不详，可能最终来自PIE→*stere, 展开，词源同straw, strew, stratum, structure。-le, 表反复。引申词义蔓延，蔓生，并用于指士兵偏离队伍，落伍，掉队等。

straggler
straggler 掉队者
straggle, 掉队；-er, 人。

straggly
straggly 蔓延的，蔓生的
straggle, 蔓延，蔓生；-ly, 形容词后缀。

straight
straight 直的，正的，正直的，传统的，异性恋的
来自中古英语streight, 拉直的，过去分词格于strechen, 拉直，展开，来自古英语streccan, 拉直，展开，词源同stretch, 伸展，延伸。拼写比较bake, batch。引申词义正的，正直的，以及现代词义传统的，异性恋的等。

straight arrow
straight arrow 循规蹈距的人
比喻用法。

straightaway
straightaway 直接，径直
straight, 直接；away, 离开。

straighten
straighten 使变直，使变正
straight, 直的，正的；-en, 使。

straightforward
straightforward 坦诚的，简单的
straight, 直的，直接的；forward, 向前的。引申词义坦诚的，简单的。

straight man
straight man 捧哏，配角
比喻用法。

strain
strain 拉紧，拽紧，使力，扭伤，过滤，压力，拉力，张力
来自古法语estreindre, 绑紧，拽紧，来自拉丁语stringere, 绑紧，拉紧，压紧，来自PIE→*strenk, 紧的，窄的，词源同strict, stress, stringent。拼写比较rain 来自古英语regnian。引申词义扭伤，过滤，及相关词义压力，拉力，张力等。

strain
strain 动植物的品种，品系，病菌的类型
来自中古英语streon, 种族，品系，血统，来自古英语streon, 收获，财富，繁殖，来自Proto-Germanic→*streuna, 堆积，收获，来自PIE→*stere, 展开，伸展，词源同strew, stratum, structure。后用于指动植物的品种，品系，以及病菌的类型，种类等。

strained
strained 紧张的，神色不宁的
strain, 压力，受压；-ed, 形容词后缀。

strainer
strainer 滤器，滤网
strain, 过滤；-er, 表物。

strait
strait 紧的，狭窄的，困难的，窘迫的
来自古法语estrait, 狭窄的，收缩的，紧的，来自拉丁语strictus, 紧的，过去分词格于stringere, 拉紧，绑紧，词源同strain, strict。引申比喻义困难的，窘迫的等。

strait
strait 海峡
由形容词strait 引申的名词词义。如Taiwan Strait, 台湾海峡。

straitened
straitened 经济拮据的，窘迫的
strait, 手紧的，窘迫的；-en, 使；-ed, 形容词后缀。

straitjacket
straitjacket 紧身衣，约束衣
strait, 紧的，狭窄的；jacket, 夹克。一种过去用以约束和束缚精神病患者的衣服。

strait-laced
strait-laced 古板的
比喻用法。

strand
strand 海岸，海滨，河岸，搁浅，滞留
来自古英语strand, 海岸，海滨，来自Proto-Germanic→*strandaz, 岸，边，来自PIE→*ster, 展开，延伸，词源同stratum, structure。引申词义搁浅，滞留等。

strange
strange 外来的，陌生的，奇怪的
来自古法语estrange, 外来的，外部的，来自拉丁语extraneus, 外来的，外部的，来自extra, 外面的，词源同extra-, extraneous。引申词义奇怪的，陌生的。

stranger
stranger 陌生人，新来者
strange, 外来的，陌生的；-er, 人。

strangle
strangle 使窒息，抑制，扼死，勒死
来自拉丁语strangulare, 使窒息，使束缚，抑制，来自PIE→*strenk, 紧的，窄的，拉紧，扭曲，词源同strain, stress, strict。引申词义扼死，勒死等。

strangled
strangled 扼住的，哽咽的
strangle, 使窒息，扼住咽喉；-ed, 形容词后缀。

stranglehold
stranglehold 掐脖子，压制，束缚
strangle, 使窒息，扼住咽喉；hold, 握住。

strangler
strangler 掐死人者
strangle, 使窒息，扼杀；-er, 人。

strangulation
strangulation 扼死，勒死
strangle, 使窒息，扼杀，勒死；-ation, 名词后缀。

strap
strap 带子，肩带，系，捆绑，包扎，鞭打，抽打
拼写变体形式自strope, 带子，马具，挽马带，来自拉丁语stroppus, 带子，绑带，来自希腊语strophos, 带子，绳子，来自strephein, 弯，转，缠绕，来自PIE→*streb, 弯，转，缠绕，词源同strop, strophe, tropical, turn。引申诸相关词义。

strap-hanger
strap-hanger 挂带，公交车拉手环
strap, 带子；hanger, 悬挂物。

strapless
strapless 无肩带的
strap, 带子，肩带；-less, 无，没有。

strapped
strapped 缺钱的，手头紧的
俚语，可能是来自比喻义瘦骨嶙峋的，或银行用于扎钱的带子。

strapping
strapping 高大健壮的
strap, 鞭打，抽打；-ing, 动名词后缀。引申形容词词义巨大的，高大的。由暴力行为引申俚语词义巨大的，令人吃惊的等，比较fucking, spanking, whopping.

strappy
strappy 有带子的
strap, 带子，肩带；-y, 形容词后缀。

stratagem
stratagem 战略，策略
来自拉丁语strategema, 战略，策略，来自希腊语strategema, 军事战略，军事指挥，词源同strategy, -ema, 名词后缀。

strategic
strategic 战略的，战略性的
来自strategy, 战略，策略；-ic, 形容词后缀。

strategist
strategist 战略家
来自strategy, 战略，策略；-ist, 人。

strategy
strategy 战略，策略
来自希腊语strategia, 军事指挥部，来自strategos, 将军，指挥官，来自stratos, 军队，部队，来自PIE→*ster, 展开，词源同stratum, strew。-eg, 做，引导，词源同agent, pedagogy, -y, 行为，学说。后词义通用化为战略，策略。

stratification
stratification 分层
来自stratify 的名词形式。

stratify
stratify 使分层，使层级化
来自stratum, 层，层级；-fy, 使。引申词义使分层，使层级化。

stratocracy
stratocracy 军人专政，军阀统治
来自希腊语stratos, 军队，部队，词源同strategy, -cracy, 统治，管理，词源同democracy.

stratosphere
stratosphere 平流层
来自拉丁语stratus, 展开，铺开；-sphere, 球，层，词源同atmosphere.

stratum
stratum 层，岩层，地层
来自拉丁语stratum, 展开物，覆盖，铺盖，道路，中性格于stratus, 展开，展开的，铺开的，过去分词格于sternere, 展开，铺开，伸展，来自PIE→*ster, 展开，伸展，词源同strew, street。后用于科学术语指岩层，地层等。

stratus
stratus 层云
来自拉丁语stratus, 展开。用于科学术语指层云。

stravage
stravage 徘徊，漫步
可能缩写自extravage, 偏离，漫步，来自extra-, 向外；-vag, 流浪，词源同vagary, vagrant。拼写比较strange, extraneous.

straw
straw 草，吸管
来自古英语streaw, 草，来自Proto-Germanic→*strawa, 草，来自PIE→*strew, 展开，铺开，扩大形式自*ster, 展开，铺开，词源同strew, structure。引申词义吸管。

strawberry
strawberry 草莓
straw, 草；berry, 莓子。

straw poll
straw poll 非正式民意测验
straw, 草；poll, 民意调查。比喻用法，看草识风向。

stray
stray 偏离，走失，走神，离题
来自古法语estraier, 漫游，流浪，偏离，可能来自通俗拉丁语*estragare, 缩写自estravagare, 来自拉丁语extra vagari, 漫游，偏离，词源同extravagant, vagary。拼写比较strange, extraneous.

streak
streak 条纹，条痕
来自古英语strica, 条纹，线痕，笔划，来自Proto-Germanic→*strikon, 轻触，轻击，来自PIE→*streig, 击，打，刮，词源同strike, stroke.

streak
streak 疾行，疾驰，裸奔
改写自streek, 快走，疾行，方言变体自stretch, 展开，伸长，来自古英语streccan, 展开，伸长。词义裸奔来自一则小故事，在1973 年，美国马里兰大学突然出现了几百人的裸奔队伍，一个记者偶然看到了这一幕，在报道时兴奋的大叫：“They are streaking past me right now.It's an incredible sight.”原义要表达的是，“他们刚刚在我身边跑过，真是一个难以置信的画面”，后随着这则新闻报道的播出，有意无意的就赋予了该词裸奔的含义。参照维基百科。

streaker
streaker 裸奔者
streak, 裸奔；-er, 人。

streaky
streaky 有条纹的
streak, 条纹；-y, 形容词后缀。

stream
stream 小河，溪流，水流，流动，飘扬
来自古英语stream, 小河，溪流，来自Proto-Germanic→*straumaz, 水流，溪流，来自PIE→*sreu, 流动，词源同serum, rheum。双字母-sr-在Proto-Germanic 扩展为三字母-str-。引申诸相关词义。

streamer
streamer 横幅，旗帜
stream, 流动，漂动；-er, 表物。

streamline
streamline 使成流线型
stream, 流动；line, 线条。

street
street 街道
来自古英语straet, 街道，大路，来自Proto-Germanic→*strato, 街道，来自拉丁语via strata, 路面，铺好的路，阴性格于stratus, 展开的，铺开的，过去分词格于sternere, 展开，铺开，词源同stratum, structure.

streetcar
streetcar 有轨电车
street, 街道；car, 车。

street credibility
street credibility 街头信誉，街头形象
street, 街道，街头；credibility, 信誉。比喻用法，用以指年青人推崇的行为方式和着装风格，举止等。

street furniture
street furniture 街道设施
street, 街道；furniture, 设施。

street smarts
street smarts 街头智慧，都市处世智慧
street, 街道，街头；smarts, 智慧。

street value
street value 黑市价值
street, 街道，街头；value, 价值。

streetwalker
streetwalker 妓女
street, 街道，街头；walker, 散步者。委婉语。

streetwise
streetwise 适应都市生活的
street, 街道；wise, 聪明的，智慧的。

streig-
*streig- "to stroke, rub, press", see: stripe.

strength
strength 力量，强度，勇气，意志，优势
来自strong, 强壮的，有力的；-th, 名词后缀。引申诸相关词义。

strengthen
strengthen 使加强
strength, 力量；-en, 使。

strenk-
*strenk- "tight, narrow; pull tight, twist", see: strict.

strenuous
strenuous 费力的，用力的，艰苦的，繁重的
可能最终来自PIE→*ster, 坚硬的，僵硬的，词源同stern, stark, sterile。引申词义费力的，艰苦的等。词义演变比较hard。同时比较拉丁语strenuus, 敏捷的，迅速的，积极的，渴望的。

strep throat
strep throat 脓毒性咽喉炎
缩写自streptococcus, 链球菌。

strepto-
strepto- 扭曲的，成链的
来自希腊语streptos, 扭曲的，易弯的，来自strephein, 旋转，弯曲，来自PIE→*streb, 旋转，弯曲，词源同strophe, tropical, turn.

streptococcus
streptococcus 链球菌
strepto-, 成链的；-coccus, 球形细菌，来自希腊语kokkos, 浆果，词源同coccus, cocoon。因这种细菌常呈链形成得名。

streptomycin
streptomycin 链霉素
strepto-, 成链的；-mycin, 真菌，词源同mucus, mycology.

stress
stress 施压，加压，压力，紧张
来自拉丁语stringere, 拉紧，绑紧，词源同strain, strict。-ss, 过去分词格。引申诸相关词义。

stressed
stressed 紧张的
stress, 施压；-ed, 形容词后缀。

stressful
stressful 紧张的
stress, 压力，紧张；-ful, 形容词后缀。

stretch
stretch 拉长，拉紧，伸展，延展，弹性，收缩性
来自古英语streccan, 拉长，伸出，展开，来自Proto-Germanic→*strakjana, 展开，拉紧，可能来自PIE→*strenk, 紧的，拉紧，词源同string, strain, strict。拼写比较bake, batch。引申诸相关词义。

stretcher
stretcher 担架
stretch, 拉长，展开；-er, 表物。引申词义担架。

stretchy
stretchy 有弹性的
stretch, 延展，弹性；-y, 形容词后缀。

strew
strew 布满，散播
来自古英语strewian, 布满，散播，来自Proto-Germanic→*strawjana, 散开，散播，来自PIE→*ster, 展开，伸出，词源同straw, stratum, structure.

strewth
strewth 天啦
感叹词，缩写自God's truth.

stria
stria 条纹，细沟，槽
来自拉丁语stria, 沟，槽，来自PIE→*streig, 击，打，刮，词源同strike, stroke。引申词义细条纹等。

striate
striate 加条纹，有条纹的，有细槽的
来自stria, 条纹；-ate, 使，或形容词后缀。

stricken
stricken 受煎熬的，遭受痛苦的
来自strike 的过去分词古拼写形式，引申比喻义受煎熬的，遭受痛苦的。

strict
strict 严格的，严厉的
来自拉丁语strictus, 紧的，拉紧的，过去分词格于stringere, 拉紧，绑紧，收缩，词源同strain, stress, stringent。引申词义严格的，严厉的。

stricture
stricture 限制，束缚
来自拉丁语strictus, 紧的，拉紧的，过去分词格于stringere, 拉紧，绑紧，收缩，来自PIE→*streng, 紧的，窄的，词源同strain, stress, stringent。引申词义限制，束缚。

stricture
stricture 指责，非难
来自拉丁语*strictus, 击，打，刮，过去分词格于stringere, 击，打，来自PIE→*streig, 击，打，刮，擦，词源同strike, stroke。引申词义指责，非难。

stride
stride 大步，阔步，步幅，进展
来自古英语stridan, 跨坐，上马，来自Proto-Germanic→*stridanan, 斗争，争斗，词源同strife, strive。可能来自PIE→*ster, 展开，铺开，伸展，词源同strew, structure, strand。该词在其大多数日耳曼同源词中都保留原义斗争，争斗，吵架，争吵，在英语中引申词义大步走，阔步走可能是取其奋勇向前之意。

strident
strident 刺耳的
来自拉丁语stridere, 摩擦声，发出刺耳声，来自PIE→*strei, 刺耳声，可能来自拟声构词。

stridor
stridor 尖锐的声响
来自拉丁语stridere, 摩擦声，发出刺耳声，词源同strident.

stridulous
stridulous 发刺耳声的
来自拉丁语stridere, 摩擦声，发出刺耳声，词源同strident.

strife
strife 冲突，争斗
来自strive 的动词形式。词性比较proof, prove.

strike
strike 碰，撞，击，打，踢，攻击，罢工
来自古英语strican, 轻触，抚摸，刮，来自Proto-Germanic→*strikana, 轻触，刮，来自PIE→*streig, 刮，磨，轻触，词源同streak, stroke。后词义由轻触过渡到猛击，踢打等。

strike-bound
strike-bound 因罢工而导致停顿的
strike, 罢工；bound, 所阻，受困。

striker
striker 前锋
strike, 踢；-er, 人，

striking
striking 显著的，引人注目的
比喻用法。

Strimmer
Strimmer 草坪修剪器
商标名，可能来自sting, 弦；trimmer, 修剪器。

Strine
Strine 澳大利亚口音
改写自Australian English.

string
string 线，绳，弦，串，带子，肌腱
来自古英语streng, 线，绳，弦，肌腱，韧带，来自Proto-Germanic→*strangiz, 线，绳子，来自PIE→*strengh, 线，绳子，股，来自PIE→*strenk, 紧的，拉紧，绑紧，词源同strict, strong。引申诸相关词义。

stringed instrument
stringed instrument 弦乐器
string, 弦；instrument, 乐器。

stringent
stringent 严格的，严厉的，紧缩的
来自拉丁语stringere, 拉紧，绑紧，压缩，来自PIE→*strenk, 紧的，拉紧，绑紧，词源同strict, string, strong。引申词义严格的，严厉的，紧缩的等。

stringer
stringer 制弦匠，上弦工人，特约记者
来自string, 弦，制弦；-er, 人。俚语义特约记者可能是来自比喻义，将这种记者比作报社放出的风筝。参照电影《夜行者》。

stringy
stringy 干枯的，细长的
string, 弦，线；-y, 形容词后缀。引申比喻义干枯的，细条的。

strip
strip 除去，剥去，拆卸，脱衣，脱衣舞
来自古英语striepan, 抢劫，掠夺，来自Proto-Germanic→*straupijan, 抢劫，掠夺，词源可能同德语Strafe, 剥夺，罚金，惩罚。引申诸相关词义。

strip
strip 长条，条板，条状地带
来自strip 对词形式或拼写变体。

strip cartoon
strip cartoon 连环画
strip, 长条；cartoon, 卡通，漫画。

strip club
strip club 脱衣舞俱乐部
strip, 脱衣舞；club, 俱乐部。

stripe
stripe 布条，条纹，线条，臂章
来自中古低地德语stripe, 布条，条纹，来自Proto-Germanic→*stripan, 布条。引申诸相关词义。

stripling
stripling 年青男子，小伙子
strip, 长条；-ling, 小词后缀。

strip mining
strip mining 露天采矿
strip, 长条；mining, 采矿。因露天开采后形成的一条条沟壑而得名。

stripper
stripper 脱衣舞演员
strip, 跳脱衣舞；-er, 人。

strip search
strip search 脱衣搜查
strip, 脱衣；search, 搜查。

striptease
striptease 脱衣舞
strip, 脱衣舞；tease, 调戏，脱衣舞。

stripy
stripy 有条纹的
stripe, 条纹；-y, 形容词后缀。

strive
strive 努力，奋斗
来自中古英语striven, 艰难尝试，努力，奋斗，来自古法语动词estriver, 争吵，争斗，来自古法语名词estrif, 争吵，争斗，改写自estrit, 争吵，来自Proto-Germanic→*strido, 纷争，斗争，战斗，词源同stride。后主要用于褒义词义努力，奋斗，原词义见名词strife, 纷争，冲突。

strobe
strobe 频闪闪光灯
缩写自stroboscopic lamp, 频闪闪光灯。

strobing
strobing 频闪，残影
strobe, 频闪；-ing, 动名词后缀。

stroboscope
stroboscope 频闪观测仪
来自希腊语strobos, 扭曲，旋转，来自PIE→*streb, 旋转，弯，转，词源同strophe, turn。-scope, 仪器，词源同telescope。用于指一种频闪观测仪器。

stroke
stroke 击球，击打，一笔，一画
来自strike 对词形式，引申词义击球，击打，笔画等。

stroll
stroll 漫步，闲逛
俚语词，词源不确定，可能合成自stray, 偏离，或street, 街道；troll, 闲逛，游荡。

stroller
stroller 漫步者，闲逛者
stroll, 漫步，闲逛；-er, 人。

strong
strong 强壮的，强大的，强硬的，坚固的
来自古英语strong, 强壮的，强大的，狂暴的，暴力的，来自Proto-Germanic→*strangaz, 紧的，硬的，来自PIE→*streng, *strenk, 紧的，拉紧，词源同strict, string, stringent。引申诸相关词义。

strong-arm
strong-arm 以暴力强制的
比喻用法。

stronghold
stronghold 堡垒，要塞
strong, 坚固的；hold, 堡垒。

strong-minded
strong-minded 有主见的
比喻用法。

strontium
strontium 锶
来自苏格兰村庄名Strontian, 该矿物发现地；-ium, 元素后缀。

strop
strop 带索，环索，磨刀皮带
来自strap 拼写变体。后在词义上两个词产生了分化。

strop
strop 恼怒，懊恼
回构自stroppy, 恼怒的，懊恼的。

strophe
strophe 诗节
来自希腊语strophe, 诗节，字面意思为转折或起承转合，来自strephein, 转；PIE→*streb, 转，词源同catastrophe, tropic, turn.

stroppy
stroppy 易生气的，性情暴躁的
缩写（改写）自obstreperous, 吵闹的，性情暴躁的。

structural
structural 结构的
structure, 结构；-al, 形容词后缀。

structuralism
structuralism 结构主义
structural, 结构的；-ism, 主义，思想。

structure
structure 结构，构造，体系
来自拉丁语structura, 装配，建造，布置，来自struere, 连接，组装，建造，堆放，来自PIE→*ster, 展开，延展，词源同stratum, strew, construct。引申词义结构，构造，体系等。

strudel
strudel 果馅卷饼
来自德语Strudel, 漩涡，涡流，来自古高地德语stredan, 冒泡，起漩涡，来自PIE→*ser, 流动，词源同serum, stream。后用于指一种奥地利果馅卷饼。

struggle
struggle 努力，斗争，奋斗，争取
来自中古英语struglen, 努力，斗争，进一步词源不详，可能与strive 有词源上的联系。-le, 表反复。

strum
strum 弹奏，弹奏乐器
拟声词，模仿手指划过琴弦的声音。

strumpet
strumpet 妓女，淫妇
词源不详。

strung out
strung out 一线展开
来自string 的过去分词形式。

strut
strut 高视阔步，趾高气扬
来自中古英语strutian, 鼓起，膨胀，僵硬的站立，来自Proto-Germanic→*strut, 鼓起，膨胀，来自PIE→*ster, 僵硬的，生硬的，固定的，词源同stark, stare, stereo。引申比喻义高视阔步，趾高气扬等。

strut
strut 支杆，支柱
最终来自PIE→*ster, 僵硬的，生硬的，固定的，词源同stark, stare, stereo。引申词义支杆，支柱。

strychnine
strychnine 士的宁，马钱子碱
来自拉丁语Strychnos, 来自希腊语strychnon, 一种颠茄植物。-in, 化学名词后缀。

stub
stub 烟蒂，存根，票根
来自古英语stybb, 树桩，树墩，来自Proto-Germanic→*stubjaz, 树桩，树墩，来自PIE→*steu, 推，击，打，词源同study, stupid, type。引申词义烟蒂，存根，票根等。

stubble
stubble 麦茬，胡子碴
来自古法语estuble, 麦茬，谷茬，来自拉丁语stupla, stupula, 草梗，草秆，拼写变体自stipula, 草梗，草秆，词源同stipule, stipple。引申词义胡子碴。

stubborn
stubborn 顽固的，执拗的
可能来自stub, 树桩，树墩；-orn, 形容词后缀。引申词义顽固的，执拗的。

stubby
stubby 短而粗的，矮壮的
来自stub, 树桩，树墩；-y, 形容词后缀。引申词义短而粗的，矮壮的。

stucco
stucco 粉饰灰泥，毛灰泥，泥灰
来自意大利语stucco, 粉饰灰泥，来自Proto-Germanic→*stukkjam, 灰泥，来自PIE→*steu, 推，击打，词源同stub, type, study.

stuck
stuck 卡住，陷住
来自stick 过去分词形式。

stud
stud 耳钉，鼻钉，饰钉，鞋钉
来自古英语studu, 柱子，支撑，来自Proto-Germanic→*stud, 柱子，来自PIE→*stu, 变体形式自PIE→*sta, 站立，词源同stand, state。后用于指钉头，节，把，并引申词义耳钉，鼻钉等。

stud
stud 种马
来自古英语stod, 种马，来自Proto-Germanic→*stodo, 种马，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, stall.

studded
studded 用饰钉装饰的，充满的，布满的
stud, 饰钉，饰钉装饰；-ed, 形容词后缀。

student
student 学生，学习者
来自study, 学习；-ent, 人。

studied
studied 刻意的
比喻用法。

studio
studio 工作室，录音室，录像室
来自意大利语studio, 学习室，词源同study。引申诸相关词义。

studious
studious 勤奋的，好学的
来自study, 学习；-ous, 形容词后缀。

studiously
studiously 刻意地
比喻用法。

studmuffin
studmuffin 性感的男子
stud, 种马；muffin, 松饼。俚语。

study
study 学习，研究
来自拉丁语studiare, 学习，来自studere, 勤奋，勤勉，来自PIE→*steu, 推，击，打，敲，词源同steep, type。引申诸相关词义。

stuff
stuff 填满，塞满，东西，物品，原料，材料
来自中古英语stuffen, 装备， 提供， 来自古法语estoffer, 提供， 塞满， 填塞， 来自Proto-Germanic→*stuppona, 塞满，装满，堵塞，可能来自PIE→*steu, 推，击，打，词源同stiff, stop, steep。引申诸相关词义。

stuffed animal
stuffed animal 填充动物标本，填充玩具
stuffed, 塞满的；animal, 动物。

stuffed shirt
stuffed shirt 一本正经的人，古板的人
比喻用法。

stuffing
stuffing 填料，填充物
stuff, 填满，塞满；-ing, 动名词后缀。

stuffy
stuffy 堵塞的，通风不畅的
stuff, 填满，塞满；-y, 形容词后缀。

stultification
stultification 迟钝，愚笨，呆滞
来自stultify 的名词形式。

stultify
stultify 使思维迟钝，使呆滞，使乏味
来自拉丁语stultificare, 使变得愚蠢，来自stultus, 愚蠢的，缓慢的，迟钝的，原义为不想动的，动不起来的，来自PIE→*stel, 站立，放置，词源同stall, still, stolid.

stumble
stumble 绊倒，摔倒，蹒跚，结巴
可能来自stump, 树桩，树墩，绊倒，摔倒；-le, 表反复。引申词义绊倒，摔倒。词义结巴可能来自stammer 拼写变体。

stumbling block
stumbling block 绊脚石，障碍物
比喻用法。

stump
stump 树墩，树桩，绊倒，难倒
来自中古低地德语stump, 树桩，树墩，来自Proto-Germanic→*stumpaz, 树桩，树墩，来自PIE→*stebh, 支柱，支撑，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, staff。引申动词词义被树墩绊倒，比喻义难倒等。

stump
stump 脚步沉重的走，跺脚走
来自PIE→*stebh, 踩，踏，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, stamp, stomp.

stumpy
stumpy 矮而粗的
stump, 树桩，树墩；-y, 形容词后缀。

stun
stun 打昏，使震惊
来自古英语stunian, 打昏，震晕，大叫，猛击，来自Proto-Germanic→*stunona, 大叫，轰鸣，来自PIE→*stene, 打雷，怒吼，词源同stentorian, astonish, thunder。引申诸相关词义。

stunner
stunner 绝妙的人或事，大美人
stun, 使震惊；-er, 人或物。

stunning
stunning 令人震惊的
stun, 使震惊；-ing, 形容词后缀。

stunt
stunt 特技表演，花招，噱头
校园俚语，词源不详，可能来自stun, 打昏，使震惊。

stunt
stunt 阻碍，遏制，发育不良
来自中古英语stunt, 矮的，发育不良的，来自古英语stunt, 愚笨的，来自Proto-Germanic→*stuntaz, 短的，矮小的，愚笨的，词源同stint.

stunted
stunted 生长不良的
stunt, 发育不良；-ed, 形容词后缀。

stuntman
stuntman 特技演员
stunt, 特技；man, 人。

stupefy
stupefy 使震惊，使神志不清
来自拉丁语stupere, 震惊，困惑，词源同stupid。-fy, 使。

stupefying
stupefying 神志不清的
stupefy, 使神志不清；-ing, 形容词后缀。

stupendous
stupendous 极大的，令人惊叹的
来自拉丁语stupere, 震惊，困惑，词源同stupid。-end, 现在分词后缀；-ous, 形容词后缀。引申词义极大的，使人惊叹的。

stupid
stupid 愚蠢的，糊涂的
来自拉丁语stupere, 震惊，困惑，迷惑，发晕，来自PIE→*stupe, 击，打，扩展自steu, 击，打，词源同steep, stoop, type。引申词义愚蠢的，糊涂的。

stupidity
stupidity 愚蠢行为，糊涂
stupid, 愚蠢的，糊涂的；-ity, 名词后缀。

stupor
stupor 恍惚，神志不清
来自拉丁语stupor, 恍惚，麻木，神志不清，来自stupere, 震惊，困惑，词源同stupid.

sturdy
sturdy 结实的，坚固的
词源不详，可能最终来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, store。引申词义结实的，坚固的。

sturgeon
sturgeon 鲟鱼
来自中古英语sturgiun, 鲟鱼，来自古法语esturgeon, 鲟鱼，来自Proto-Germanic→*sturjo, 鲟鱼，可能来自PIE→*stwer, 旋转，转动，词源同stir, turn。其词义演变可能是因为这种鱼在水底沙质层搅拌觅食而得名。

stutter
stutter 口吃，结巴
来自stutt, 口吃，来自中古英语stutten, 口吃，来自Proto-Germanic→*staut, 推，击，打，来自PIE→*steu, 推，击，打，词源同stub, study, stupid。-er, 表反复。

(s)twer-
*(s)twer-1 "to grasp, hold; hard", see: quartz.
*(s)twer-2 "to turn, whirl", see: storm.

stwer-
*(s)twer-1 "to grasp, hold; hard", see: quartz.
*(s)twer-2 "to turn, whirl", see: storm.

sty
sty 猪圈
来自古英语sti, stig, 简陋的屋子，牛栏，猪圈，来自Proto-Germanic→*stijan, 简陋的屋子，词源同steward.

sty
sty 麦粒肿，眼睑炎
来自方言styany, 眼脸炎，来自styan, 爬，上升，来自古英语stigan, 爬，上升，来自PIE→*steigh, 爬上，上去，词源同stile, stair。-y, 眼睛，缩写自eye.

Stygian
Stygian 阴森森的
来自拉丁语Stygius, 来自希腊语Stygios, 来自Styx, 古希腊神话中的冥河。引申词义阴森的，可怖的。

style
style 风格，举止，头发的造型，样式
来自中古英语stile, 笔，书写工具，写作风格，举止，行为，来自古法语estile, 风格，举止，桩，刺，插入，来自拉丁语stilus, 桩，笔，书写工具，写作风格，来自PIE→*steig, 刺，插，词源同stick, sting。拼写比较rule, regulate。引申词义头发的造型，设计，样式等。

styling
styling 发型修剪，造型
style, 头发的造型，设计；-ing, 动名词后缀。

stylish
stylish 有风格的，高雅的，雅致的
style, 风格，举止，时尚；-ish, 形容词后缀。

stylist
stylist 文体家，语言风格独特的人
style, 风格，文体，文风；-ist, 人。

stylistic
stylistic 风格上的，文体上的
stylist, 风格师，文体家；-ic, 形容词后缀。

stylistics
stylistics 风格学，文体学
stylist, 风格家，文体家；-ics, 学说，学说。

stylize
stylize 风格化，非写实
style, 风格，文风；-ize, 使。

Stylophone
Stylophone 电子琴
商标名，一种用触笔弹奏的电子琴，来自拉丁语stilus, 笔；-phone, 声音，乐器。

stylus
stylus 唱针，触控笔
来自拉丁语stilus, 笔，桩，词源同style。引申现代词义唱针，触控笔。

Styrofoam
Styrofoam 舒泰龙泡沫塑料杯
商标名，缩写自polystyrene, 聚苯乙烯；foam, 泡沫。

suasion
suasion 劝说，劝服
来自suave, 甜的；-ion, 名词后缀。引申词义劝说，劝服。

suasive
suasive 劝说的，劝服的
suave, 甜的；-ive, 形容词后缀。引申词义劝说的，劝服的。

suave
suave 甜的，圆滑的，练达的
来自拉丁语suavis, 甜美的，令人愉悦的，来自PIE→*swad, 甜的，词源同sweet, assuage。引申比喻义圆滑的，练达的。

sub
sub 替补队员
缩写自substitute, 代替，替代。

sub-
sub- 在下，向上，少于，低于，亚于，次，分支，分部，分
来自拉丁语sub, 在下，接近，向上，朝向，来自PIE→*sup-, 可能缩写自*ex-upo-, 来自ex-, 向外，*upo-, 在下，向上，词源同up, over。并由主词义向下引申词义少于，低于，亚于，次，再分等。

sub-
sub- 在下，向上★
来自PIE→*ex-upo, 缩写为*sup, 来自前缀ex-, 出，向外，*upo, 下面，在下，向上，词源同up, over.该词根在字母c 前异化为suc-, 如success;在字母f 前异化为suf-, 如sufficient;在字母g 前异化为sug-, 如suggest;在字母m 前异化为sum-, 如summon;在字母p 前异化为sup-, 如suppose;在字母r 前异化为sur-, 如surrender;在法语词汇中异化为sou-, 如souvenir.
1. 在下。见subconscious, subway.
2. 向上。见sublime, subvention.

subaltern
subaltern 陆军中尉
sub-, 在下，向上；-altern, 轮流的，词源同alternate。用于军队衔级指陆军中尉。

sub-aqua
sub-aqua 水下运动的
sub-, 在下；aqua, 水。

subatomic
subatomic 亚原子的
sub-, 低于，亚于；atomic, 原子的。

subclause
subclause 子条款，次条款
sub-, 分支，分部，分；clause, 条款。

subcommittee
subcommittee 小组委员会
sub-, 分支，分部，分；committee, 委员会。

subconscious
subconscious 潜意识的
sub-, 在下；conscious, 有意识的。

subcontinent
subcontinent 次大陆
sub-, 亚于，次；continent, 大陆。

subcontract
subcontract 分包，转包
sub-, 分支，分部，分；contract, 合同。引申词义分包，转包。

subcontractor
subcontractor 分包商
subcontract, 分包；-or, 人。

subculture
subculture 亚文化
sub-, 亚于，次；culture, 文化。

subdirectory
subdirectory 子目录
sub-, 分支，分部，分；directory, 目录。

subdivide
subdivide 再分割，再分
sub-, 分支，分部，分；divide, 分割。

subdivision
subdivision 分支，分部
subdivide, 再分；-s, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

subdue
subdue 制伏，控制，抑制，压制
来自拉丁语subducere, 拉走，拉下，来自sub-, 在下；-duc, 拉，引导，词源同deduce, deduct。引申诸相关比喻义。

subdued
subdued 小声的，压低的
subdue, 抑制，压制；-ed, 形容词后缀。引申词义小声的，压低声音的。

subeditor
subeditor 助理编辑
sub-, 低于，亚于；editor, 编辑。

subgroup
subgroup 小组
sub-, 分支，分部，分；group, 群体。

subheading
subheading 子标题
sub-, 低于，亚于；heading, 标题。

subhuman
subhuman 非正常人的，不适合人类的
sub-, 低于；human, 人的，人类的。

subject
subject 国民，臣民，主题，题目，学科，科目，从属于，受支配于
sub-, 在下；-ject, 投掷，扔，词源同project, projectile。字面意思即扔在下面，引申词义被制服，被控制，国民，臣民。后引申词义扔在下面，构成基础，主题，题目等。

subjective
subjective 主观的
来自subject, 从属于，受支配于；-ive, 形容词后缀。引申比喻义受大脑支配的，用于语法格指主观的。比较objective, 客观的。

subjectivism
subjectivism 主观主义
subjective, 主观的；-ism, 主义，思想。

sub judice
sub judice 审理中，尚未裁决
来自拉丁语sub judice, 审理中，来自sub, 在下；judice, 审理，审判，词源同judge, judiciary.

subjugate
subjugate 制伏，使屈服
sub-, 在下；-jug, 连接，系，词源同join, yoke, jugular。即系在下面，引申词义制伏，使屈服。

subjunctive
subjunctive 虚拟语气，虚拟时态
sub-, 在下；-junct, 连接，词源同join, juncture。构成语法格指虚拟语气，虚拟时态。

sublet
sublet 转租，分租
sub-, 分；let, 让，出租。

sub lieutenant
sub lieutenant 海军中尉
sub-, 在下；lieutenant, 中尉。构成衔级指海军中尉。

sublimate
sublimate 升华，使高尚
sub-, 在下，向上；-lim, 门槛，界限，词源同limit。引申比喻义接近完美的界限，升华，使高尚。

sublime
sublime 崇高的，壮观的
sub-, 在下，向上；-lim, 门槛，界限，词源同limit。引申比喻义接近完美的界限，升华，使高尚。引申词义崇高的，壮观的。

subliminal
subliminal 下意识的，潜意识的
sub-, 在下；-lim, 门槛，界线，词源同limit。 即界线下的，引申词义下意识的，潜意识的。

submarine
submarine 水下的，海底的，潜水艇
sub-, 在下；marine, 海的。

submerge
submerge 浸入，淹没
sub-, 在下；-merg, 浸入，词源同emerge, immerse.

submersible
submersible 水下的，水下使用的
submerge, 浸入；-s, 过去分词格；-ible, 形容词后缀。引申词义水下的，水下使用的。

submission
submission 屈服，投降，提交，递呈
submit, 屈服，投降，提交，递呈；-ss, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

submissive
submissive 顺从的，听话的
submission, 屈服，投降；-ive, 形容词后缀。

submit
submit 屈服，投降，提交，递呈
sub-, 在下；-mit, 送出，放置，词源同emit, mission, surmise。即放在下面的，引申比喻义屈服，投降，及引申义提交，递呈供上级决定等。

subnormal
subnormal 低于正常的，低能的
sub-, 在下；normal, 正常的。引申词义低能的。

subordinate
subordinate 隶属的，从属的
sub-, 在下；-ordin, 安排，顺序，词源同order, ordinary。引申词义隶属的，从属的。

suborn
suborn 收买，买通
sub-, 在下；-orn, 安排，装饰，词源同order, adorn。即私下安排好的，引申词义收买，买通。

subpar
subpar 低于标准的
sub-, 低于；par, 标准，常规，同等，词源同part, peer.

subplot
subplot 次要情节
sub-, 在下；plot, 情节。

subpoena
subpoena 传票，传唤
来自拉丁语sub poena, 等待处罚的，来自sub, 在下；poena, 处罚，词源同penal, punish.

subprime
subprime 次级的，次贷的
sub-, 低于；prime, 一级的，最优的。用于经济学术语指次级贷款，即贷给信誉不好的人。

subscribe
subscribe 定阅，定购，认购
sub-, 在下；-scrib, 写，词源同scribe, script。即在合同下面签字，引申诸相关词义。

subscriber
subscriber 订购者，订阅者，消费者，用户
subscribe, 订购，订阅；-er, 人。引申词义消费者，用户。参照电话忙音：“Sorry!The subscriber you dialed is busy now , please redial later.”

subscription
subscription 订购，订阅，订阅费
subscribe, 订购，订阅；-pt, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

subsection
subsection 分部，分段
sub-, 分支，分部，分；section, 部分，段落。

subsequent
subsequent 随后的，随之而来的
sub-, 在下，在后；-seq, 跟随，词源同sequence, consequent.

subservient
subservient 温驯的，谄媚的
sub-, 在下，在后；serve, 服务；-ent, 形容词后缀。引申比喻义温驯的，谄媚的等。

subset
subset 分组，子集
sub-, 分支，分部，分；set, 套，组，集。

subside
subside 建筑物沉降，下陷
sub-, 在下，向下；-sid, 坐，词源同sit, sedentary。即坐下去的，引申比喻义沉降，下陷等。

subsidence
subsidence 沉降，下陷
subside, 沉降，下陷；-ence, 名词后缀。

subsidiarity
subsidiarity 辅从原则
subsidiary, 辅助的；-ity, 名词后缀。

subsidiary
subsidiary 辅助的，次要的
subsidy, 帮助，辅助；-ary, 名词后缀。

subsidize
subsidize 资助，补助，发津贴
subsidy, 资助，补助；-ize, 使。

subsidy
subsidy 帮助，补贴，津贴，资助费
sub-, 在下；-sid, 坐下，安排，词源同sit, settle。引申比喻义帮助，援助，后用于指补贴，津贴，资助费等。比较其同源异义词subside, 沉降。

subsist
subsist 维持生活，度日
sub-, 在下；-sist, 站立，词源同stand, assist。引申比喻义勉强维持生活，度日等。

subsistence
subsistence 维持生活，度日
subsist, 维持生活，度日；-ence, 名词后缀。

subsoil
subsoil 底土，心土
sub-, 在下；soil, 土壤，土地。

subsonic
subsonic 亚音速的
sub-, 低于，亚于；sonic, 声音的。引申词义亚音速的。

substance
substance 物质，物品，基础，根据，要点，实质
sub-, 在下；stance, 站立，站姿，词源同stand。即站在下面，构成基础，引申诸相关词义。

substandard
substandard 低于标准的
sub-, 低于，亚于；standard, 标准。

substantial
substantial 大量的，重大的
substance, 基础，根据；-al, 形容词后缀。引申比喻义大量的，重大的。拼写比较space, spatial.

substantiate
substantiate 证实，证明
substance, 要点，实质；-ate, 使。引申词义证实，证明。拼写比较space, spatial.

substantive
substantive 本质上的，实质上的
substance, 要点，实质；-ive, 形容词后缀。引申词义本质上的，实质上的。拼写比较space, spatial.

substation
substation 变电站
sub-, 次，分支，分部；station, 站，主站。

substitute
substitute 代替，替代
sub-, 在下，向上；-stit, 站立，词源同stand, institute。即站在下面的，随时准备站上去的，引申词义代替，替代。

substrate
substrate 底层，基底
sub-, 在下；-strat, 地层，岩层，词源同strategy, structure.

substratum
substratum 底土层
sub-, 在下；-strat, 地层，岩层，词源同strategy, structure.

substructure
substructure 下层建筑，基础
sub-, 在下；structure, 结构。

subsume
subsume 归于，纳入
sub-, 在下，向上；-sum, 承担，拿起，词源同assume, consume。引申词义归于，纳于等。

subtend
subtend 对向弧，对向角
sub-, 在下，向上；-tend, 延展，词源同tend, extend。用于几何学术语指对向弧，对向角。

subterfuge
subterfuge 诡计，欺骗
subter-, 更下，来自sub-, 在下；-ter, 比较级后缀；-fug, 逃跑，词源同fugitive, refuge。引申比喻义偷跑，诡计，欺骗等。

subterranean
subterranean 地下的
sub-, 在下；-terr, 地，土地，词源同terrain, Mediterranean.

subtext
subtext 潜台词
sub-, 在下；text, 文本。引申词义潜台词。

subtile
subtile 隐约的，微妙的
来自subtle 的古拼写形式。

subtility
subtility 隐约，微妙
subtile, 隐约的，微妙的；-ity, 名词后缀。

subtitle
subtitle 字幕，副标题，小标题
sub-, 在下；title, 标题。

subtle
subtle 微妙的，巧妙的，敏锐的
来自古法语subtil, 来自拉丁语subtilis, 精细的，精致的，来自sub, 向下，在下；-tilis, 网的，来自tela, 网，词源同toilet, toiletry。其字面意思可能是网中网，因此要求更巧妙的编织技术，引申诸相关词义。

subtlety
subtlety 微妙，巧妙，敏锐
subtle, 微妙的，巧妙的，敏锐的；-ty, 名词后缀。

subtotal
subtotal 小计
sub-, 在下；total, 全部的。

subtract
subtract 减
sub-, 在下，向下；-tract, 拉，词源同attract, contract。引申数学名词减，减去。

subtropical
subtropical 亚热带的
sub-, 在下；tropical, 热带的。

suburb
suburb 郊区
sub-, 在下；-urb, 城市，词源同urban, urbane。引申词义郊区，城乡结合部。

suburban
suburban 郊区的
sub-, 在下；urban, 城市的。

suburbanite
suburbanite 郊区居民
suburban, 郊区的；-ite, 表相关。

suburbia
suburbia 郊区，城乡结合部居民及习俗
suburb, 郊区；-ia, 抽象名词后缀。用于指城乡结合部居民及不好的习惯，习俗等，含贬义。

subvention
subvention 补助金，资助金
sub-, 在下，向上；-vent, 来到，词源同advent, venue。即来到，给予支援，引申词义补助金，资助金。

subversive
subversive 颠覆性的
subvert, 颠覆；-s, 过去分词格；-ive, 形容词后缀。

subvert
subvert 颠覆，暗中破坏
sub-, 在下；-vert, 转，词源同verse, convert。引申词义颠覆，暗中破坏等。

subway
subway 地铁
sub-, 在下；way, 道路。引申词义地铁。

subwoofer
subwoofer 低音炮
sub-, 在下；woofer, 低音炮，拟声词，原义为狗叫。

sub-zero
sub-zero 零下的
sub-, 低于；zero, 零。

suc-
suc- 在下，在后，向上
来自sub-在字母c 前的拼写异化形式。

succeed
succeed 达到目的，成功，接替，继任
suc-, 在下，在后；-ceed, 走，词源同accede, proceed。即跟在后面走，引申词义接替，继任，达成目的，成功。

success
success 成功，成就
来自succeed, 达到目的，成功；-ss, 过去分词格。词义由形容词作名词使用。

successful
successful 成功的，有成就的
success, 成功，成就；-ful, 形容词后缀。

succession
succession 接替，继任，继承
来自succeed, 接替，继任；-ss, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

successive
successive 接替的，相继的
来自succeed, 接替，继任；-ss, 过去分词格；-ive, 形容词后缀。

successor
successor 接替者，替任者
来自succeed, 接替，继任；-ss, 过去分词格；-or, 人。

succinct
succinct 简明的
suc-, 在下；-cinct, 带子，词源同cincture, precinct。即系紧腰带的，引申比喻义简明的。

succor
succor 救助，救援，帮助
suc-, 在下，向上；-cor, 跑，词源同current, course。即跑过来，引申词义帮助，救助，救援等。

succubus
succubus 女淫妖
suc-, 在下；-cub, 躺，词源同concubine, incubus。即躺在下面，用于指传说中吸男人阳气的女淫妖。参照汉语“男上女下”。

succulent
succulent 多汁的，肉质的，肉质植物
来自拉丁语succus, 汁液，来自PIE→*sug, 吸，来自PIE→*seue, 汁液，液体，词源同suck, soak, soup。即多汁的，引申词义肉质的，后用于生物学类属指肉质植物。

succumb
succumb 屈服，屈从
suc-, 在下；-cumb, 躺，词源同succubus, recumbent。即躺在下面，引申比喻义屈服，屈从。

such
such 类似的
来自古英语swilc, 类似的，来自Proto-Germanic→*swalikaz, 类似的，等同于so+like.

suchlike
suchlike 诸如此类的
suck, 类似的；like, 相似。

suck
suck 吮吸，吸食，吸吮，抽吸，吸取
来自古英语sucian, 吮吸，来自Proto-Germanic→*sukana, 吮吸，来自PIE→*sug, 吸，来自PIE→*seue, 汁液，液体，词源同soak, soup。引申诸相关词义。

sucker
sucker 吸盘
suck, 抽吸；-er, 表物。引申词义吸盘。

suckle
suckle 吃奶，吸奶，喂奶，哺乳
suck, 吮吸，吸食；-le, 表反复。即婴儿吸奶，后也用于指喂奶，哺乳。

suckling
suckling 乳儿，乳兽
suck, 吮吸，吸食；-ling, 小词后缀。引申词义乳儿，乳兽等。

sucrose
sucrose 蔗糖
来自法语sucre, 糖，词源同sugar。-ose, 形容词后缀，表相关，后用于指糖。

suction
suction 抽吸，吸出
来自拉丁语sugere, 吮吸，吸食，词源同suck。-ct, 过去分词格；-ion, 名词后缀。引申词义抽吸，吸出。

sudden
sudden 突然的
来自盎格鲁诺曼法语sudein, 改写自拉丁语subitaneus, 来自subitus, 突然的，来自sub, 在下，向上；-it, 走，词源同exit, itinerary。即向上走来的，引申词义突然走来的，突然的。

suddenly
suddenly 突然
sudden, 突然的；-ly, 副词后缀。

sudoku
sudoku 数独游戏
来自日式汉语数独，即独数，单数。

suds
suds 肥皂泡沫，啤酒
可能来自古英语soden, 煮沸的，冒泡的，来自Proto-Germanic→*suth, 煮沸，来自PIE→*seut, 煮沸，词源同seethe, sodden, sutler。后引申词义肥皂泡以及俚语词义啤酒。

sue
sue 控告，起诉
来自古法语suir, 追踪，跟随，起诉，来自通俗拉丁语*sequere, 跟随，来自拉丁语sequi, 跟随，词源同suit, sequence, pursue。后词义限定为控告，起诉。

suede
suede 绒面革，仿麂皮
来自法语Suede, 瑞典，词源同Sweden, 瑞典。可能因这种皮革产自瑞典而得名。

suet
suet 板油
来自盎格鲁诺曼语suet, 板油，来自法语seu, 油脂，词源同拉丁语sebum, 油脂。

suf-
suf- 在下，向上
来自sub-在字母f 前的拼写异体形式。

suffer
suffer 受苦，受难，忍受，遭受
suf-, 在下；-fer, 承担，承载，词源同bring, infer。引申诸相关比喻义。

sufferance
sufferance 忍耐，勉强同意，宽容
suffer, 忍受，忍耐；-ance, 名词后缀。

sufferer
sufferer 患病者，患者
suffer, 忍受，遭受；-er, 人。引申词义患病者，患者。

suffering
suffering 疼痛，痛苦
suffer, 忍受，遭受；-ing, 动名词后缀。

suffice
suffice 使足够，足以
suf-, 在下，向上；-fic, 做，词源同fact, efficient。引申词义做到足够，使足够，足以。

sufficiency
sufficiency 足够，充分
suffice, 使足够，足以；-ency, 名词后缀。

sufficient
sufficient 足够的，充分的
suffice, 使足够，足以；-ent, 形容词后缀。

suffix
suffix 后缀，词尾
suf-, 在下，在后；-fix, 固定，词源同fix, prefix。用于语法名词指后缀，词尾。

suffocate
suffocate 使窒息，闷死
来自拉丁语suffocare, 窒息，扼住咽喉，来自suf-, 在下；fauces, 喉咙，词源同faucet, 水龙头。

suffocating
suffocating 窒息的，闷死的
suffocate, 使窒息，闷死；-ing, 形容词后缀。

suffragan
suffragan 副主教
来自拉丁语suffraganeus, 助理，尤指主教助理，来自suffragium, 投票，支持，词源同suffrage, 投票权。

suffrage
suffrage 选举权，投票权
来自拉丁语suffragium, 投票，投票权，支持，来自suffragari, 投票，给予支持，来自sub, 在下，向上；-frag, 碎开，碎片，词源同break, fragment。来自古希腊古罗马时期用碎瓦片碎骨片投票的习俗。比较ostracism, 用碎骨片投票驱逐。

suffragette
suffragette 争取妇女获取投票权运动的人
来自suffrage, 投票，投票权；-ette, 表阴性。字面意思即女性投票者，用于指20 世纪初争取妇女获得投票权运动的人。

suffragist
suffragist 参政权扩大论者，妇女政权论者
来自suffrage, 投票，投票权；-ist, 人。用于指提倡扩大参政权的人，原指鼓励黑人获取选举权，后尤指鼓励妇女获取选取权。

suffuse
suffuse 弥漫，充满
suf-, 在下；-fus, 倾泻，流入，词源同fusion, confuse。引申词义弥漫，充满。

Sufi
Sufi 苏菲派教徒
穆斯林神秘主义教派成员，来自阿拉伯语sufi, 穿粗羊毛的人，来自suf, 羊毛。因其成员身着粗羊毛织衣，以示其虔诚的信仰和生活上的安贫而得名。参照百度百科。

sug-
sug- 在下，向上
来自sub-在字母g 前的拼写异化形式。

sugar
sugar 糖
来自古法语sucre, 来自拉丁语succarum, 来自阿拉伯语sukkar, 来自波斯语shakar, 来自梵语sharkara, 糖，糖粒，字面意思为小石料，小沙粒，词源同saccharin, sucrose。最终来自PIE→*korkeh, 小石子，碎石，并由该词根衍生希腊语kroke, 鹅卵石，和krokodilos, 在鹅卵石上晒太阳的虫，即crocodile, 鳄鱼。

sugar daddy
sugar daddy 甜爹，干爹
比喻用法。

sugary
sugary 含糖的，甜的
sugar, 糖；-y, 形容词后缀。

suggest
suggest 提议，建议，推荐，举荐
sug-, 在下，向上；-gest, 带来，承载，词源同gesture, congest。引申诸相关词义。

suggestible
suggestible 无主见的，易受他人影响的
suggest, 提议，建议；-ible, 形容词后缀。引申比喻义无主见的，易受他人影响的。

suggestion
suggestion 提议，建议
suggest, 提议，建议；-ion, 名词后缀。

suggestive
suggestive 性暗示的，性挑逗的
suggest, 提议，建议；-ive, 形容词后缀。引申比喻义带有性暗示的，性挑逗的等。

suicidal
suicidal 有自杀倾向的
suicide, 自杀；-al, 形容词后缀。

suicide
suicide 自杀
来自拉丁语suicidium, 自杀，来自sui, 自己的，词源同self, -cid, 杀，词源同herbicide, homicide.

sui generis
sui generis 独特的，独有的
来自拉丁语sui generis, 自身类型的，来自sui, 自己的，词源同self, generis, 类型，种类，词源同gene, generate。引申词义独特的，独有的。

suit
suit 西服，西装，套装，成套，相配，匹配，适宜
来自盎格鲁法语suit, 跟随，来自古法语suite, 跟随，来自通俗拉丁语*sequita, 来自拉丁语sequi, 追随，跟随，词源同sue, sequence。原指跟随的一群人，追随者，随从，后指配备给随从的统一的制服，最后演变成现在的套装，西服，以及相关词义匹配，适宜等。

suitable
suitable 合适的，适宜的
suit, 匹配，适宜；-able, 形容词后缀。

suitcase
suitcase 手提箱
suit, 套装；case, 箱子。原指装套装的小箱子，后用于指手提箱，文件箱。

suite
suite 套间，成套
来自suit 对词形式，用于指套间，成套等。

suiting
suiting 西装毛料
suit, 西装，套装；-ing, 集合名词后缀。

suitor
suitor 求婚者
来自古动词词义suit, 跟随，求婚。

sulcate
sulcate 有沟的，槽的
来自sulcus, 沟，槽；-ate, 形容词后缀。

sulcus
sulcus 沟，槽
来自拉丁语sulcus, 沟，槽，来自PIE→*selk, 拉，词源同seal.

sulk
sulk 生闷气，愠怒
回构自sulky, 闷闷不乐的。

sulky
sulky 愠怒的，生闷气的
词源不详，可能来自sullen, 闷闷不乐的；-k, 表强调，比较tell, talk, hear, hark.

sullen
sullen 闷闷不乐的
来自拉丁语solus, 单独的，词源同sole。-en, 形容词后缀。引申词义孤独的，寂寞的，闷闷不乐的。

sully
sully 弄脏，玷污
来自古法语soillier, 弄脏，词源同soil, 粪肥，弄脏。

sulphate
sulphate 硫酸盐
来自sulphur, 硫，硫磺；-ate, 化学名词后缀，表盐。

sulphide
sulphide 硫化物
来自sulphur, 硫，硫磺；-ide, 表化合物。

sulphur
sulphur 硫，硫磺
来自拉丁语sulphur, 硫，硫磺，可能来自PIE→*swelp, 燃烧，扩大形式自PIE→*swel, 照射，发光，词源同swelter, 热昏，酷热。

sulphuric acid
sulphuric acid 硫酸
来自sulphur, 硫，硫磺；-ic, 形容词后缀；acid, 酸。

sultan
sultan 苏丹
某些穆斯林国家统治者的称号，来自中古法语sultan, 土耳其统治者，来自阿拉伯语sultan, 统治者，国王，王公，原义为力量，权力。

sultana
sultana 苏丹女眷，无核小葡萄干
来自sultan 的阴性形式，泛称苏丹的母亲，妻子，女儿等。后用于指一种从土耳其进口的无核小葡萄干。

sultanate
sultanate 苏丹统治的领土
sultan, 苏丹；-ate, 形容词后缀，表相关。后用于指苏丹统治的领土。

sultry
sultry 闷热的，性感的，风情万种的
来自swelter, 闷热；-y, 形容词后缀。用于比喻义形容女子性感的，风情万种的等。

sum-
sum- 在下，向上来自sub-在字母m 前拼写异体形式。

sum
sum 金额，款项，总和，总数，总结，概括
来自拉丁语summa, 阴性形式于summus, 最高的，最上面的，缩写自PIE→*sup-mos-, 最上面的，构成super 的最高级形式；-m, 最高级后缀，词源同maximum, minimum。后形容词作名词使用，引申词义最高点及相关词义。

summa cum laude
summa cum laude 以优异成绩的第一等
来自拉丁语summa cum laude, 最高赞誉，来自summa, 最高的；cum, 伴随；laude, 赞美，赞誉，词源同laudatory。后借用该拉丁词用来指荣誉体系的三级体制，另两级分别为magma cumlaude, cum laude.

summarize
summarize 总结，概括
来自summary, 总结性的，概括性的；-ize, 使。

summary
summary 总结性的，概括性的
来自sum, 总结，概括；-ary, 形容词后缀。

summation
summation 总结，概括
来自sum, 总结，概括；-ation, 名词后缀。

summer
summer 夏天，夏季
来自古英语sumor, 夏季，来自Proto-Germanic→*sumur, 夏季，来自PIE→*sem, 夏季，可能衍生自PIE→*semi, 一半，半个。

summery
summery 夏天的
summer, 夏天；-y, 形容词后缀。

summit
summit 最高点，顶点，山顶，峰会
来自古法语somete, 山顶，小词形式于som, 山顶，来自拉丁语summus, 最高的，词源同sum。后引申词义峰会。

summon
summon 传唤，召唤，传讯
sum-, 在下；-mon, 警告，词源同monitor, admonish。即给予警告，后引申词义传唤，召唤等。

summons
summons 传唤，传票
来自古法语sumunse, 改写自拉丁语summonita, 传唤的，传讯的，阴性过去分词格于summonere, 传唤，传讯，词源同summon。拼写可能受复数后缀-s 影响俗化。

sumo
sumo 相扑
来自日式汉语相扑，即互相扑过去。

sump
sump 集水坑，集油槽
来自低地德语sump, 沼泽，来自Proto-Germanic→*sumpaz, 沼泽，词源同swamp。后引申现代词义集水坑，集油槽。

sumptuary
sumptuary 限制费用的，禁止奢侈的
来自拉丁语sumptus, 购买的，花销的，吃喝的，过去分词格于sumere, 购买，花销，缩写自*sub-emere, 来自sub, 向下；emere, 买，词源同assume, assumption, emption。-ary, 形容词后缀。后引申词义限制费用的，禁止奢侈的。

sumptuous
sumptuous 奢华的，奢侈的
来自拉丁语sumptus, 购买的，花销的，吃喝的，过去分词格于sumere, 购买，花销，缩写自*sub-emere, 来自sub, 向下；emere, 买，词源同assume, assumption, emption。-ous, 形容词后缀。后引申词义奢华的，奢侈的。

sun
sun 太阳，日光
来自古英语sunne, 太阳，来自Proto-Germanic→*sunnon, 太阳，来自PIE→*suwen, 变体（鼻音化）形式自PIE→*saewel, 照耀，照射，词源同Sol, 古罗马神话中的太阳神。

sunbathe
sunbathe 日光浴
sun, 太阳；bathe, 沐浴。

sunblock
sunblock 防晒霜
sun, 太阳；block, 阻止。

sunburn
sunburn 晒伤
sun, 太阳；burn, 晒伤。

sunburst
sunburst 雨过天晴，云开见日
sun, 太阳；burst, 冲开。

suncream
suncream 防晒霜
sun, 太阳；cream, 奶油，面霜。

sundae
sundae 圣代冰淇淋
改写自Sunday, 星期天。可以是因星期天专供冰淇淋而得名。

Sunday
Sunday 星期天
来自古英语sunnandaeg, 星期天，即day of the sun.

sunder
sunder 使分开
来自古英语sundrian, 使分开，来自Proto-Germanic→*sunder, 使分开，来自PIE→*sene, 分开的，可能来自PIE→*swe, 自身，自己，词源同self.

sundial
sundial 日晷
sun, 太阳；dial, 日晷。

sundown
sundown 日落时分
比喻用法。

sun-drenched
sun-drenched 阳光充足的
sun, 太阳；drenched, 湿透的，充满的。

sun-dried
sun-dried 太阳晒干的
sun, 太阳；dried, 干的。

sundries
sundries 杂项物品
来自sundry 名词使用的复数形式。

sundry
sundry 杂项的
来自sunder, 使分开；-y, 形容词后缀。引申词义分散的，杂项的。

sunflower
sunflower 向日葵
sun, 太阳；flower, 花。即花瓣朝向太阳的花。

sunglasses
sunglasses 太阳镜
sun, 太阳；glasses, 眼镜。

sunken
sunken 沉没的，浸没的
来自sink 的过去分词形式。

Sunni
Sunni 逊尼派
来自阿拉伯语sunniyy, 即追随Sunna 的信徒，来自Sunna, 穆罕默德的传统教义，与成文的《古兰经》有所差异，字面意思为传统，习惯。

sunny
sunny 阳光充足的
sun, 太阳；-y, 形容词后缀。

sunrise
sunrise 日出，朝阳
sun, 太阳；rise, 升起。

sunrise industry
sunrise industry 朝阳产业
sunrise, 朝阳；industry, 产业。

sunscreen
sunscreen 防晒霜
sun, 太阳；screen, 屏风，挡板。比喻用法。

sunset
sunset 日落，夕阳
sun, 太阳；set, 坐下，落山。

sunset industry
sunset industry 夕阳产业
sunset, 夕阳；industry, 产业。

sunshine
sunshine 日出，阳光
sun, 太阳；shine, 照耀。

sunshine law
sunshine law 阳光法案
sunshine, 阳光；law, 法案。

sunspot
sunspot 太阳黑子
sun, 太阳；spot, 斑点。比喻用法。

sunstroke
sunstroke 中暑
sun, 太阳；stroke, 击，打。比喻用法。

suntan
suntan 晒黑的
sun, 太阳；tan, 棕黄色，晒黑的肤色。

suntrap
suntrap 避风向阳处
sun, 太阳；trap, 陷阱，捕捉。比喻用法。

sun-worshipper
sun-worshipper 迷恋日光浴的人
sun, 太阳；worshipper, 崇拜者。幽默用法。

sup-
sup- 在下，向上
来自sub-在字母p 前的拼写异体形式。

sup
sup 喝，吸，啜，抿
来自古英语supan, 喝，吸，品尝，来自Proto-Germanic→*supanan, 喝，吸，来自PIE→*sub, 来自PIE→*seue, 汁液，液体，词源同sip, sop, soup。常用于形容小口喝，吸，啜，抿等。

sup
sup 吃晚饭
古义用法，来自古法语soper, 用餐，就餐，通常为把面包片浸在浓汤里面吃，来自soupe, 浓汤，词源同soup.

super
super 超级的，极好的
来自拉丁语super, 在上面，上方。引申诸相关词义。

super-
super- 在上，上方，超级，超过，额外
来自拉丁语super, 在上面，上方，顶部，超过，额外，来自PIE→*eks-uper, 来自PIE→*eks, 向外，词源同ex-, PIE→*uper, 上面，超过，词源同up, over.

super-
super- 在上， 超越★
来自PIE→*uper, 在上，前缀sub-的比较级，完成了由下往上的过程，因此体现在词义上只有向上的含义。见superman, superpower.
备注：比较前缀ab-, apo-, epi-, ob-, sub-, 我们可以发现其词源同源性，但词义发生了变化。

superabundance
superabundance 过多，过剩
super-, 超过；abundance, 充足，大量。引申词义过多，过剩。

superannuated
superannuated 年老不能工作的，过时的
super-, 超过；-ann, 年，词源同annual。比喻用法，超过年龄的。

superannuation
superannuation 退休金，养老金
super-, 超过；-ann, 年，词源同annual。比喻用法，超过工作年限，引申词义退休金，养老金。

superb
superb 卓越的，极佳的
来自拉丁语superbus, 卓越的，壮观的，等同于super, 在上，超过；be, 存在，成为。

superbug
superbug 超级细菌
super-, 超级；bug, 细菌，病菌。

supercharged
supercharged 增压的，提高工作效率的
super-, 超过，额外；charge, 充电，增压。

supercilious
supercilious 高傲的，傲慢的
来自supercilium, 眉毛；-ous, 形容词后缀。比喻用法，形容人眉毛高扬，目空一切。

supercilium
supercilium 眉毛，眉部
来自拉丁语supercilium, 眉毛，来自super, 在上，上面；cilium, 眼睑，来自celare, 遮盖，隐藏，来自PIE→*kel, 遮盖，隐藏，词源同cell, hole.

superconductor
superconductor 超导体
super-, 超级；conductor, 导体。

super-duper
super-duper 超好，极好
来自super-韵律重复俚语构词。

superego
superego 超我
super-, 超级，超过；ego, 自我。

superficial
superficial 表面的，表皮的，肤浅的
super-, 在上，上方；-fic, 脸，表面，词源同face。即面上的，表面的。

superfine
superfine 超好的，超细的
super-, 超级；fine, 好的，精细的。

superfluous
superfluous 过多的
super-, 超过，额外；-flu, 流动，词源同fluid, fluent。引申词义过多的。

superglue
superglue 强力胶
super-, 超级；glue, 胶水。

supergrass
supergrass 告密者，向警方告密的人
super-, 超级；grass, 草，俚语告密者。参照汉语“墙头草，两边倒”。

superhero
superhero 超级英雄
super-, 超级；hero, 英雄。

superhuman
superhuman 超人的
super-, 超过；human, 人的，人类的。

superimpose
superimpose 重叠，叠加
super-, 在上，上方；im-, 进入，使；-pos, 放置，词源同impose, position。即放在上面，引申词义重叠，叠加。

superintend
superintend 主管，监管
super-, 在上，上方；intend, 计划，打算，管理。

superintendent
superintendent 主管人，监管人
superintend, 主管，监管；-ent, 人。

superior
superior 更好的，卓越的，优越的，上级的
super-, 在上，上方；-ior, 比较级后缀。引申诸相关词义。

superiority
superiority 卓越性，优越性
superior, 卓越的，优越的；-ity, 名词后缀。

superlative
superlative 最高级的
super-, 在上，上方；-lat, 携带，承载，词源同relate, translate。用于语法格指形容词最高级形式。

superman
superman 超人
super-, 超级；man, 人。

supermarket
supermarket 超级市场
super-, 超级；market, 市场。

supermodel
supermodel 超模
super-, 超级；model, 模特。

supernatural
supernatural 超自然的
super-, 超过；nature, 自然。

supernova
supernova 超新星
super-, 超级；nova, 新星。

supernumerary
supernumerary 多余的
super-, 超过，额外；-numer, 数字，数量，词源同number, numeracy.

superordinate
superordinate 高级的，地位高的
super-, 在上，上方；-ordin, 放置，安排，词源同order, ordinate.

superpose
superpose 叠放，放在上面
super-, 在上，上方；-pos, 放置，词源同position, superimpose。引申词义叠放，放在上面。

superpower
superpower 超级强国
super-, 超级；power, 力量，能量。

superscript
superscript 写在正常字符上方的
super-, 在上，上方；-script, 写，词源同script, description.

supersede
supersede 代替，取代
super-, 在上，上方；-sed, 坐，词源同sit, sedentary。引申词义代替，取代。

supersonic
supersonic 超音速的
super-, 超过；sonic, 声音的，音速的。

superstar
superstar 超级明星
super-, 超级；star, 明星。

superstate
superstate 超级强国，超国家
super-, 超级；state, 国家。

superstition
superstition 迷信
super-, 在上，上方；-stit, 站，站立，词源同stand, institute。字面意思即站在上面，用于指俯视众生的神，引申词义迷信，迷信观念。比较汉语“举头三尺有神明”。

superstitious
superstitious 迷信的
superstition, 迷信；-ous, 形容词后缀。

superstructure
superstructure 上层建筑，上部结构
super-, 在上，上方；structure, 结构。

supertanker
supertanker 超级油轮
super-, 超级；tank, 油桶。用于指超级油轮。

supervene
supervene 意外发生，并发
super-, 在上，上方，额外；-ven, 来到，词源同advent, venue。引申词义意味发生，并发。

supervenient
supervenient 意外发生的，伴随发生的
supervene, 意外发生，并发；-ent, 形容词后缀。

supervillain
supervillain 超级恶棍
super-, 超级；villain, 恶棍。

supervise
supervise 监督，监管
super-, 在上，上方；-vis, 看，词源同visit, advise。引申词义监督，监管。

supervisor
supervisor 监督人，主管
supervise, 监督，监管；-or, 人。

superwoman
superwoman 超级女人
super-, 超级；woman, 女人。用于指事业和家庭都成功的女人。

supinate
supinate 俯卧，平躺
来自supine, 俯卧的，平躺的；-ate, 动词后缀。

supine
supine 仰卧的，平躺的
来自拉丁语supinus, 平躺的，来自PIE→*sup, 在下，词源同sub-, sup-.

sup-mos-
*sup-mos-, from root *uper, "over", see: super.

supper
supper 晚餐
来自sup, 吃晚餐；-er, 名词后缀。

supplant
supplant 代替，取代
来自拉丁语supplantare, 掀翻，来自sub, 向下；planta, 脚掌，来自PIE→*plat, 平的，词源同flat, 平的；plantar, 脚底的。字面意思即踩在脚底下，引申词义代替，取代。

supple
supple 柔软的，灵活的，易弯曲的，顺从的
来自古法语souple, 柔软的，弯曲的，谦卑的，顺从的，来自拉丁语supplex, 谦卑的，顺从的，恳求的，可能来自sup-, 在下，向下；-plex, 弯，转，折叠，词源同complex, complicate, supplicant。后其原词义消失，引申比喻义柔软的，灵活的。

supplement
supplement 补充，补编，增补，增刊
来自supply, 补充，供应；-ment, 名词后缀。引申诸相关词义。

supplementary
supplementary 补充性的，增补性的
supplement, 补充，增补；-ary, 形容词后缀。

suppletion
suppletion 补充，增补，不规则词形变化
来自supply, 补充，供应；-tion, 名词后缀。后用于语法格指不规则词形变化，如went 为go过去式；better 为good 的比较级。

suppliant
suppliant 祈求者，哀求者
来自supplicant 的法语形式。字母c 脱落，比较benefit, benefactor.

supplicant
supplicant 祈求者，哀求者
来自拉丁语supplicare, 乞求，乞讨，来自sub, 向下；-plic, 弯，转，词源同complicate, triplicate。 -ant, 人。

supplicate
supplicate 祈求，哀求
来自拉丁语supplicare, 乞求，乞讨，来自sub, 向下；-plic, 弯，转，词源同complicate, triplicate。 -ate, 动词后缀。

supplication
supplication 祈求，哀求
来自supplicate, 祈求，哀求；-ion, 名词后缀。

supplier
supplier 供货商
来自supply, 供应，补给；-ier, 人。

supply
supply 供应，补给
来自拉丁语supplere, 装满，来自sub, 在下，向上；plere, 装填，词源同fill, full, complement。引申诸相关词义。

support
support 支持，支撑，鼓励，帮助
sup-, 在下，向上；-port, 承载，词源同porter, transport。引申诸相关词义。

supporter
supporter 支持者，鼓励者
support, 支持；-er, 人。

supporting
supporting 次要的，辅助的
support, 支持，帮助；-ing, 形容词后缀。引申词义次要的，辅助的。

supportive
supportive 支持的，鼓励的
support, 支持；-ive, 形容词后缀。

suppose
suppose 认为，假设，推测，猜测
sup-, 在下；-pos, 放置，词源同position, propose。引申词义认为，假设等。

supposed
supposed 猜测的，所谓的，据传的
suppose, 猜测，推测；-ed, 形容词后缀。

supposition
supposition 推测，推断，想法
suppose, 猜测，推测；-ition, 名词后缀。

suppository
suppository 栓剂
sup-, 在下；-posit, 放置，词源同position, propose。即置于下面之物，用于医学术语指栓剂。

suppress
suppress 镇压，压制，抑制
sup-, 在下，向下；press, 压。引申诸相关词义。

suppressant
suppressant 抑制剂，抑制药
suppress, 压制，抑制；-ant, 名词后缀。引申词义抑制剂，抑制药。

suppression
suppression 镇压，压制
suppress, 镇压，压制；-ion, 名词后缀。

suppressor
suppressor 镇压者，压制者
suppress, 镇压，压制；-or, 人。

suppurate
suppurate 化脓
sup-, 在下；-pur, 脓，来自拉丁语pus 所有格形式puris, 脓的。

suppurative
suppurative 化脓的
suppurate, 化脓；-ive, 形容词后缀。

supra-
supra- 在上，上方，超级，超过
来自super-拼写变体形式。

supranational
supranational 超国家的
supra-, 超级；nation, 国家。

supremacist
supremacist 种族优越论者
来自supremacy, 至高无上；-ist, 人。用于指种族优越论者。

supremacy
supremacy 至高无上，最高权威
supreme, 至高无上；-acy, 名词后缀。

supreme
supreme 至高无上的，最大的
来自中古法语supreme, 来自拉丁语supremus, 最高的，最高级形式于superus, 高的，位于上方的，来自super, 在上，居上；-mus, 最高级后缀，词源同maximus, maximum。引申诸相关词义。

sur-
sur- 在上，上方，超级，超过
来自super-法语缩写形式。

sur-
sur- 在下，向上
来自sub-在字母r 前的拼写变体形式。

sura
sura 古兰经的章节
来自阿拉伯语surah, 台阶，步伐。用于指古兰经的章节。

surcharge
surcharge 超收，增收
sur-, 超过；charge, 索价，要价。

surcoat
surcoat 外套，外衣
sur-, 在上，上面；coat, 外衣，外套。

sure
sure 确定的，确信的
缩写自secure.

sureness
sureness 确定，确信
sure, 确定的，确信的；-ness, 名词后缀。

surety
surety 保证金，担保人
sure, 确定的，确信的；-ty, 名词后缀。引申词义保证金，担保人。

surf
surf 激浪，冲浪，浏览网页
词源不确定，可能来自拟声词，模仿激浪的声音。引申词义冲浪，浏览网页等。

surface
surface 表面，表层，水面
sur-, 在上；face, 脸，脸面，表面。

surfactant
surfactant 表面活性剂
缩写自surface-active agent.

surf and turf
surf and turf 海鲜牛排餐
surf, 冲浪；turf, 草皮。幽默用法。

surfboard
surfboard 冲浪板
surf, 冲浪；board, 板。

surfeit
surfeit 过量
sur-, 超过；-feit, 做，来自-fact 法语拼写形式。引申词义过多，过量。

surfer
surfer 冲浪者，网虫
surf, 冲浪；-er, 人。

surfing
surfing 冲浪运动
surf, 冲浪；-ing, 动名词后缀。

surge
surge 涌动，浪涌，激增，飞涨
来自拉丁语surgere, 上升，升起，缩写自surrigere, 来自sur-, 在下，向上；regere, 拉直，升直，词源同regulate, erect。引申词义涌动，浪涌，比喻义激增，飞涨。

surgeon
surgeon 外科医生
来自古法语surgien, 给病人做手术的人，来自cirurgie, 手术，来自拉丁语chirurgia, 手术，来自chiro-, 手，词源同chirography, chiropractic, -urg, 工作，做工，词源同organ, synergy.

surgery
surgery 外科手术
来自surgeon, 外科医生；-ery, 表行为。

surgical
surgical 外科的
来自surgery, 外科手术；-ical, 形容词后缀。

surly
surly 脾气坏的
改写自sir, 先生，领导；-ly, 形容词后缀。比喻用法。

surmise
surmise 推测，猜测
sur-, 在下，向上；-mis, 送出，放置，词源同mission, emit。引申词义推测，猜测。

surmount
surmount 置于顶端，超过，克服，解决
sur-, 在上，超过；-mount, 山，山峰，词源同mountain。引申诸相关词义。

surname
surname 姓
sur-, 在上；name, 名字。用于指姓氏。

suro-
*suro- "sour, salty, bitter", see: sour.

surpass
surpass 超过，胜过
sur-, 在上，超过；pass, 经过。

surplice
surplice 教士和唱诗班穿的白色罩衣
来自古法语surpeliz, 罩衣，罩袍，来自拉丁语superpellicium, 罩衣，来自super, 在上，在外；pellicium, 毛皮衣服，来自pellis, 毛皮，词源同film, peel。即在毛皮衣服外面罩的袍子。

surplus
surplus 过剩，盈余，贸易顺差
sur-, 在上，超过；plus, 附加，加号。

surprise
surprise 吃惊，意外
sur-, 在上；-prise, 抓住，缩写自prehens, 词源同prison, comprehension。引申词义突然抓住，吃惊，意外。

surprising
surprising 吃惊的，惊讶的
surprise, 吃惊，意外；-ing, 形容词后缀。

surreal
surreal 超现实的，梦幻的
sur-, 超过；real, 现实的。

surrealism
surrealism 超现实主义
surreal, 超现实的；-ism, 主义，思想。

surrealistic
surrealistic 超现实主义的
surrealism, 超现实主义；-istic, 形容词后缀。

surrender
surrender 投降，屈服，放弃，交出
sur-, 在上，向上；render, 给回，返还，给予，递交。原指放弃，交出，后引申词义投降，屈服等，且成为主要词义。词义演变比较give up.

surreptitious
surreptitious 秘密的，偷偷摸摸的
可能来自sur-, 在下；-rept, 爬，词源同reptile, 爬行动物。引申词义秘密的，偷偷摸摸的。

surrogacy
surrogacy 代孕
来自surrogate, 代孕的；-acy, 名词后缀。

surrogate
surrogate 替代的，代孕的
来自拉丁语surrogare, 替代，代替，来自sur-, 在下，向上；-rog, 要求，词源同arrogant, prorogue。引申词义代孕的。

surrogate mother
surrogate mother 代孕母亲
surrogate, 代孕的；mother, 母亲。

surround
surround 包围，围绕，环绕
来自盎格鲁法语surounder, 流出，溢出，发洪水，来自拉丁语superundare, 流出，来自super, 在上，超过；-und, 水，水流，词源同undulate, water。拼写受round 影响俗化，比较其同源词abound, abundant。引申词义包围，围绕等。

surrounding
surrounding 周围的，附近的
surround, 包围，围绕；-ing, 形容词后缀。

surtax
surtax 附加税
sur-, 超过；tax, 税收。

surveillance
surveillance 监视
来自法语surveiller, 监督，看管，来自sur-, 在上；veiller, 看，看护，来自拉丁语vigilare, 看，看护，词源同vigil, wake。拼写比较rail, regulate。后引申词义监视。

survey
survey 测量，测绘，审查，调查，概述
来自盎格鲁法语surveier, 俯看，俯视，来自拉丁语supervidere, 俯看，监督，来自super, 在上；-vid, 看，词源同video, supervise。后引申词义测量，测绘等。

survey course
survey course 大学的概论课程
比喻用法。

surveyor
surveyor 调查者，测绘员
survey, -调查，测绘；or, 人。

survivable
survivable 可存活的
survive, 生存，存活；-able, 形容词后缀。

survivalist
survivalist 户外生存受训者
survive, 生存；-al, 形容词后缀；-ist, 人。

survive
survive 生存，存活
sur-, 在上，超过；-viv, 生命，词源同vivid, vivacity。引申词义生存，存活。

survivor
survivor 生还者，存活者
survive, 生存，存活；-or, 人。

sus-
sus- 在下，向上
来自sub-在字母s, c, p 前的拼写异化形式。

susceptibility
susceptibility 易受影响性，敏感性
susceptible, 易受影响的，敏感的；-ity, 名词后缀。

susceptible
susceptible 易受影响的，敏感的
sus-, 在下，向上；-cept, 拿，抓住，词源同accept, capture。引申诸相关比喻义。

sushi
sushi 寿司
来自日语。

suspect
suspect 怀疑
sus-, 在下，向上；-spect, 看，词源同spectate, respect。引申词义怀疑。

suspend
suspend 悬，挂，吊，暂停，中止
sus-, 在下，向上；-pend, 悬挂，词源同depend, pendulum。引申词义暂停，中止。

suspender
suspender 员袜带，吊裤带
suspend, 悬，挂；-er, 名词后缀。

suspense
suspense 悬念，焦虑
suspend, 悬，挂，吊；-s, 过去分词格。引申词义悬念，焦虑等。

suspension
suspension 暂停，暂缓，延迟
suspend, 悬，挂，吊；-s, 过去分词格；-ion, 名词后缀。引申词义暂停，暂缓等。

suspicion
suspicion 怀疑
sus-, 在下，向上；-spic, 看，词源同suspect, despicable。引申词义怀疑。

suspicious
suspicious 怀疑的，可疑的
suspicion, 怀疑；-ous, 形容词后缀。

suspire
suspire 叹息，叹气
sus-, 在下；-spir, 呼吸，词源同spirit, perspire。引申词义叹息，叹气。

suss
suss 意识到，发现
俚语，缩写自suspect 或suspicion.

sussed
sussed 意识到的，发现的，老练的
suss, 意识到，发现；-ed, 形容词后缀。

sustain
sustain 维持，保持，使持续
sus-, 在下，向上；-tain, 持，握，词源同contain, tenure。引申诸相关词义。

sustainable
sustainable 维持的，保持的，可持续的
sustain, 维持，保持；-able, 形容词后缀。

sustenance
sustenance 维持，保持，食物，营养
sustain, 维持，保持；-ance, 名词后缀。引申词义食物，营养。

susurrant
susurrant 发沙沙声的
来自拉丁语susurrare, 发沙沙声，嗡嗡声，来自PIE→*swer, 沙沙声，嗡嗡声，词源同absurd, swarm.

sutler
sutler 军中小贩，随军伙夫
来自早期拼写形式suttler, 军中小贩，随军贩卖食物的人，最终来自PIE→*seut, 煮沸，沸腾，词源同seethe, 沸腾，翻滚，生闷气。

sutra
sutra 梵经，箴言，格言
来自梵语sutram, 梵经，字面意思为线，绳，词源同sew, suture.

suture
suture 缝合，缝线
来自拉丁语sutura, 缝纫品，缝补品，来自suere, 缝纫，缝补，来自PIE→*syu, 绑，缝补，词源同sew, couture.

suzerain
suzerain 宗主的，领主的，宗主国的
来自法语suzerain, 宗主的，来自古法语suserain, 领主的，封建主的，（？）来自sus, 在上；-erain, 衍生自古法语soverain, 最高的，主权的，即受reign 影响的拼写俗化词sovereign。其中sus 来自拉丁语sursum, 在上，缩写自subversum, 在上，来自sub, 在下，向上；-vers, 转，词源同verse, converse.

suzerainty
suzerainty 宗主权
suzerain, 宗主的；-ty, 名词后缀。该词与sovereignty 的区别在于；sovereignty 是一国至高无上的权利，即主权，而suzerainty 类似于中国古代封建王朝与朝鲜和越南的关系。

svelte
svelte 苗条的，修长的
来自法语svelte, 苗条的，来自意大利语svellere, 拔出，来自通俗拉丁语*exvellere, 拔出，来自ex-, 向外；vellere, 拔，拉，来自PIE→*wel, 拉，撕，词源同wool, vulture.

swab
swab 拖把，抹布，清洗，擦拭，拭子，药签
缩写自swabber, 拖把，尤指清扫甲板的拖把，来自荷兰语zwabber, 来自Proto-Germanic→*swabb, 拖，可能来自拟声词，模仿拖地的声音。后用于指医用的拭子，药签，且成为主要词义。

swad-
*swad- "sweet, pleasant", see: sweet.

swaddle
swaddle 包裹，紧裹
来自古英语swathian, 包裹，裹紧，词源同swathe, 带子，长条布。-le, 表反复。字母d, th 音变，如burden 来自古英语byrthen.

swaddling clothes
swaddling clothes 襁褓，包裹婴儿的布
swaddling, 包裹；clothes, 衣服。用于指婴儿的襁褓。

swag
swag 摇摆地走，包裹，行囊，被盗物品，脏物
来自辅音丛sw-, 弯，转，摇摆，摇晃，比较swing, sway, sweep, swipe。引申动词词义摇摆地走，名词词义包裹，行囊，俚语词义脏物，被盗物品等。

swagger
swagger 昂首阔步，夸耀，炫耀
来自swag, 摇摆地走；-er, 表反复。引申词义昴首阔步，夸耀，炫耀。

swagh-
*(s)wagh- "to resound", see: echo.

(s)wagh-
*(s)wagh- "to resound", see: echo.

swagman
swagman 背着行囊四处找工作的人
swag, 行囊；man, 人。

swain
swain 情郎
来自古诺斯语sveinn, 仆人，侍者，男孩，来自Proto-Germanic→*swainaz, 仆人，侍者，来自PIE→*swe, 自己的，自身的，词源同self。后引申词义情郎，爱人。

swallow
swallow 吞下，吞咽，吞没
来自古英语swelgan, 吞下，吸收，来自Proto-Germanic→*swelgan, 吞下，来自PIE→*swel, 吃，喝，可能来自拟声词，模仿吃喝的声音。引申诸相关词义。

swallow
swallow 燕子，燕
来自古英语swealwe, 燕子，来自Proto-Germanic→*swalwo, 燕子。

swami
swami 印度教法师，大师
来自印度语swami, 大师，师傅。

swamp
swamp 沼泽，淹没，使疲于应付
混合词， 来自中古英语swam, 沼泽， 和中古英语sompe, 沼泽， 最终都来自Proto-Germanic→*sumpaz, 沼泽，泥沼，词源同sump。引申比喻义陷入沼泽，淹没，疲于应付等。

swampland
swampland 沼泽
swamp, 沼泽；land, 地。

swan
swan 天鹅
来自古英语swan, 天鹅，来自Proto-Germanic→*swanaz, 天鹅，歌者，来自PIE→*swen, 唱歌，发出声音，词源同sound。可能是因为传说中天鹅在临死之前会发出美妙的歌声而得名。

swank
swank 炫耀，卖弄
来自辅音丛sw-, 弯，转，摇摆，摇晃，比较swing, sway, sweep, swipe。引申比喻义炫耀，卖弄。

swanky
swanky 炫耀的，摆阔的
swank, 炫耀，卖弄；-y, 形容词后缀。

swansong
swansong 最后作品，告别演出
swan, 天鹅；song, 歌声。因传说中天鹅在临死之前会发出美妙的歌声而得名，引申诸相关比喻义。这一传说从古希腊时期就开始流行，但是在古罗马时期就不断遭到人的质疑。但是，在文学领域却广泛流传。

swap
swap 交换
可能来自拟声词，模仿拍手的声音，象征着达成交易，引申词义交换，互换。

sward
sward 草皮，草地
来自古英语sweard, 兽皮，果皮，可能最终来自PIE→*swer, 砍，劈，词源同sword。引申词义草皮，草地。

swarm
swarm 嗡嗡声
来自古英语swearm, 嗡嗡声，来自Proto-Germanic→*swarmaz, 嗡嗡声，来自PIE→*swer, 蜂鸣声，耳语声，拟声词，词源同absurd.

swart
swart 黑黝黝的，有毒的，邪恶的
来自古英语sweart, 黑的，暗的，来自Proto-Germanic→*swarta, 黑的，来自PIE→*swordo, 黑的，脏的，词源同sordid, 肮脏的。引申词义有毒的，邪恶的等。

swarthy
swarthy 皮肤黑的
来自swart, 黑黝黝的；-y, 形容词后缀。用以形容皮肤黑的。

swash
swash 重击，击打，泼水声，拍浪声，吓唬，虚张声势
拟声词，模仿重击和泼水等的声音。引申比喻义吓唬，虚张声势。

swashbuckler
swashbuckler 恃强凌弱的人，虚张声势的人，传奇冒险故事
swash, 重击，击打；buckler, 小圆盾。即击打盾牌挑衅和欺负别人，后也用于指传奇冒险小说体裁，如骑士小说《堂击诃德》。

swashbuckling
swashbuckling 虚张声势的，恃强凌弱的
来自swashbuckler, 恃强凌弱的人，虚张声势的人；-ing, 形容词后缀。拼写俗化。

swastika
swastika 万字符，万字饰卐
象征吉祥的符号，来自梵语svastika, 护身符，好运符，来自su-, 好的，来自PIE→*esu, 好的，词源同eu-, 好的；-asti, 是，存在，来自PIE→*es, 是，词源同is, essence, -ka, 小词后缀。该词于19世纪由英国梵文学家引入英语。

swat
swat 拍，打
拟声词，模仿拍打的声音。

Swatch
Swatch 斯沃琪
瑞士手表品牌，缩写自second-watch, 第二块表。

swatch
swatch 布样，样品
词源不详，可能最终来自PIE→*swei, 砍，切，词源同swathe, sword.

swath
swath 收割的一列庄稼，小径，长条，布条
来自古英语swath, 足迹，踪迹，小道，小径，来自Proto-Germanic→*swatho, 切痕，割痕，可能来自PIE→*swei, 砍，切，词源同sword。后用于指收割的一列庄稼，镰刀切出的小径，以及长条，布条等。

swathe
swathe 用布裹，包裹
来自swath 的动词形式。比较bath, bathe.

swather
swather 割谷机
来自swath, 收割；-er, 表物。

swatter
swatter 苍蝇拍
来自swat, 拍，打；-er, 表物。

sway
sway 摇摆，摆动
来自辅音丛sw-, 弯，转，摇摆，摇晃，比较swing, sway, sweep, swipe.

swe-
*s(w)e- pronoun of the third person and reflexive, see: self.

s(w)e-
*s(w)e- pronoun of the third person and reflexive, see: self.

swear
swear 发誓，咒骂，诅咒
来自古英语swerian, 发誓，来自Proto-Germanic→*swarjana, 说，发誓，来自PIE→*swer, 说，讲。引申词义咒骂，诅咒。

swearing
swearing 诅咒语，脏话
swear, 咒骂，诅咒；-ing, 动名词后缀。

swearing-in
swearing-in 宣誓就职
swearing, 发誓；in, 进入。比喻用法。

swear word
swear word 诅咒词
swear, 咒骂，诅咒；word, 词。

sweat
sweat 汗水，汗珠，出汗，流汗
来自古英语swat, 流汗，出汗，来自Proto-Germanic→*swatitaz, 汗水，来自PIE→*sweid, 汗水，词源同exude, sudorific。引申诸相关词义。

sweated labor
sweated labor 血汗劳工
比喻用法。

sweater
sweater 毛衣，针织衫
比喻用法。

sweatshop
sweatshop 血汗工厂
比喻用法。

sweaty
sweaty 流汗的
sweat, 流汗；-y, 形容词后缀。

Swede
Swede 瑞典人
来自中古低地德语Swede, 瑞典人，可能来自Proto-Germanic→*sweba, 自由，自由人。

swede
swede 瑞典甘蓝，瑞典芜菁
缩写自Swedish turnip, 瑞典萝卜。

sweep
sweep 打扫，清扫，横扫，挥舞
来自古英语swapan, 清扫，打扫，来自Proto-Germanic→*swaipana, 清扫，打扫，来自PIE→*swei, 弯，转，摇摆，词源同swoop, swing。引申诸相关词义。

sweeper
sweeper 清洁工
sweep, 清扫，打扫；-er, 人。

sweeping
sweeping 横扫的，大范围的，全面的
比喻用法。

sweet
sweet 甜的，含糖的，甜蜜的，芬芳的
来自古英语swete, 甜的，愉悦的，来自Proto-Germanic→*swotja, 甜的，来自PIE→*swad, 甜的，词源同suasion, persuade。引申诸相关词义。

sweetbread
sweetbread 小牛或羊的胸腺，胰脏
sweet, 甜的；-bread, 可能来自古英语brede, 烤肉，词源同breed, brood。用于指可食的动物内脏。

sweeten
sweeten 使变甜，增甜
sweet, 甜的；-en, 使。

sweetener
sweetener 甜味剂
sweeten, 增甜；-er, 表物。

sweetheart
sweetheart 甜心，宝贝
sweet, 甜；heart, 心。

sweetie
sweetie 宝贝
来自sweetheart 亲昵叫法。

sweetness
sweetness 甜蜜，芬芳
sweet, 甜的；-ness, 名词后缀。

sweet potato
sweet potato 红薯
sweet, 甜的；potato, 土豆。

sweet-talk
sweet-talk 甜汤，甜言密语
比喻用法。

swei-
*swei- "to swing, bend, to turn.", see: switch.

sweid-
*sweid-1 "to shine", see: sidereal.
*sweid-2 "to sweat", see: sweat.

swel-
*swel-1 "to eat, drink", see: swallow.
*swel-2 "to shine, beam", see: Selene.
*swel-3 "post, board", see: sill.

swell
swell 膨胀，肿胀，鼓起
来自古英语swellan, 膨胀，鼓起，来自Proto-Germanic→*swelnan, 膨胀，可能来自PIE→*swel, 照耀，照射，使发热，词源同swelter。引申诸相关词义。

swelling
swelling 膨胀，肿胀，浮肿处
swell, 膨胀，肿胀；-ing, 动名词后缀。

swelter
swelter 热得难受，闷热，昏倒
最终来自PIE→*swel, 照耀，照射，词源同Selene, sultry。-er, 表反复。引申词义热得难受，闷热，昏倒等。

swem-
*swem- "to be in motion", see: swim.

swen-
*swen-1 "to sound", see: sound.
*swen-2 "healthy, strong", see: soundness.

swep-
*swep-1 "to sleep", see: sopor.
*swep-2 "to throw, sling, cast", see: dissipate.

swer-
*swer-1 "to speak, talk, say", see: swear.
*swer-2 "to buzz, whisper", see: syringe.
*swer-3 "to cut, pierce", see: sword.
*swer-4 "heavy", see: serious.

swerbh-
*swerbh- "to turn; wipe off", see: swerve.

swerve
swerve 转向，急转弯
可能来自辅音丛sw-, 弯，转，摇摆，摇晃，比较swing, sway, sweep, swipe。引申词义转向，急转弯。

swift
swift 迅速的，敏捷的
来自古英语swift, 快速的，来自Proto-Germanic→*swiftaz, 快速的，来自PIE→*sweip, 缠绕，弯曲，来自PIE→*swei, 弯，转，摇摆，词源同swing, sweep。引申诸相关词义。

swig
swig 大口喝
词源不详，可能来自拟声词。

swill
swill 泔水，猪水，大口喝，痛饮
词源不详，可能来自拟声词，模仿泔水晃动的声音。后用于俚语义大口喝，痛饮。

swim
swim 游泳
来自古英语swimman, 游泳，来自Proto-Germanic→*swimjan, 游泳，来自PIE→*swem, 移动，运动，可能来自PIE→*swei, 弯，转，摇摆，词源同swing, sweep.

swimming
swimming 游泳，游泳运动
swim, 游泳；-ing, 动名词后缀。

swimmingly
swimmingly 顺利地
swimming, 游泳；-ly, 副词后缀。引申比喻义顺利地。

swindle
swindle 欺骗，诈骗
回构自swindler, 骗子。

swindler
swindler 骗子，诈骗犯
来自德语Schwindler, 骗子，投机者。

swine
swine 猪
来自古英语swin, 来自Proto-Germanic→*swinan, 来自PIE→*su, 猪，词源同sow.

swineherd
swineherd 猪倌
swine, 猪；herd, 牧群，放牧。

swing
swing 摇摆，摆动，跃向，转动，秋千
来自古英语swingan, 击打，鞭笞，猛扑，来自Proto-Germanic→*swingan, 摇摆，来自PIE→*sweng, 弯，转，摇摆，来自PIE→*swei, 弯，转，摇摆，词源同sweep, swivel。后原词义消失，引申诸相关词义以及名词词义秋千等。

swinge
swinge 使劲打，鞭打
来自古英语swengan, 摇动，使粉碎，词源同swing。引申词义使劲打，鞭打等。

swingeing
swingeing 巨大的，猛烈的
来自swinge, 使劲打，鞭打；-ing, 形容词后缀。该词保持其古拼写形式，故未脱落字母e。词义演变比较whop, whopping.

swinger
swinger 性开放者，滥交者
来自古义swing, 摆动，交换；-er, 人。

swinging
swinging 活跃的，时髦的
来自swing, 摇摆，摆动；-ing, 形容词后缀。引申比喻义活跃的，时髦的。

swipe
swipe 重击，猛打，刷卡
可能来自sweep 拼写变体，引申词义重击，猛打，以及刷磁卡，刷信用卡等。

swipe card
swipe card 磁卡，集成电路卡
swipe, 刷卡；card, 卡。

swirl
swirl 打旋，打转，起漩涡
可能来自辅音丛sw-, 弯，转，摇摆，摇晃，比较swing, sway, sweep, swipe。引申诸相关词义。

swish
swish 鞭打，嗖嗖声
拟声词，模仿嗖嗖的声音。

switch
switch 开关，闸，转换器，转换，交换
最终来自PIE→*swei, 弯，转，摆动，词源同swing, swivel。引申诸相关词义。

switchback
switchback 之字形线路，急转弯
比喻用法。

switchblade
switchblade 弹簧刀
switch, 转换；blade, 刀片。

switchboard
switchboard 交换机，交换台，总机
switch, 交换；board, 电路板。

swivel
swivel 转节，转环，旋轴，旋转，转动
来自古英语swifan, 旋转，转动，来自Proto-Germanic→*swif, 旋转，来自PIE→*swei, 弯，转，摇摆，词源同swing, sweep。-el, 工具格后缀。

swizz
swizz 诈骗，欺骗
缩写自swizzle, 骗局。

swizzle
swizzle 诈骗，欺骗
可能改写自swindle, 诈骗，欺骗。

swollen
swollen 肿胀的，肿起的
来自swell 过去分词形式。

swoon
swoon 昏厥，昏倒，痴迷，神魂颠倒
来自中古英语swonen, 昏厥，昏倒，来自古英语swogan, 窒息，闷死，发出嗯嗯声，来自Proto-Germanic→*swogana, 发出嗯嗯声，来自PIE→*swaghe, 哭喊，嚎哭，哀号，词源同sough, 飒飒声响。引申比喻义痴迷，迷得神魂颠倒等。

swoop
swoop 猛冲，俯冲
来自sweep 拼写变体，引申比喻义猛冲，俯冲。

swoosh
swoosh 嗖嗖地移动
拟声词，模仿嗖嗖移动的声音。

sword
sword 剑，刀
来自古英语sweord, 刀，剑，来自Proto-Germanic→*swerda, 刀，剑，来自PIE→*swer, 砍，劈，刺。

swordo-
*swordo- "black, dirty", see: sordid.

swordsman
swordsman 剑客
合成自sword's man, 使剑的人，剑客。

swordsmanship
swordsmanship 剑术
swordsman, 剑客；-ship, 抽象名词后缀。

sworn
sworn 宣誓证明的
来自swear 过去分词。

swot
swot 书呆子
来自sweat 方言变体。比较wonk, 书呆子。

sy-
sy- 一起，一致
来自syn-在字母s 或z 前的拼写异化形式。

sybarite
sybarite 贪图享乐的人
来自拉丁语Sybarita, 来自希腊语Sybarites, 居住在Sybaris 城的人，来自Sybaris, 古希腊南部城市，其居民以贪图享乐，骄奢淫逸著称。

sybaritic
sybaritic 贪图享乐的
来自sybarite, 贪图享乐的人；-ic, 形容词后缀。

sycamore
sycamore 槭木
来自拉丁语sycomorus, 来自希腊语sykomoros, 非洲无花果树，字面意思为形如桑树叶的无花果树，来自sykon, 无花果；moron, 桑树，词源同mulberry, 字母r, l 音变。

sycophant
sycophant 告密者，诽谤者，谄媚者，拍马者
来自拉丁语sycopanta, 来自希腊语sykophantes, 告密者，诽谤者，字面意思为展示无花果的人，来自sykon, 无花果；-phant, 显现，展示，词源同epiphany, phantasm。其词源说法不一，其中两种说法比较有代表性，一说是无花果在古希腊时期为禁止出口的水果，因此，举报别人偷运无花果的人就叫做sycophant;另一种说法是无花果形似女阴，把大拇指放在两根手指中间比作无花果的形状用以骂人，因过于粗俗，所以上层人士不会作出这种动作，当有时候想骂对手的时候，就有下人代劳，因此，这种人就叫做sycophant.

syl-
syl- 一起，一致
来自syn-在字母l 前的拼写异化形式。

syllabary
syllabary 音节表
来自拉丁语syllaba, 音节；-ary, 集合名词后缀。

syllabic
syllabic 音节的
来自拉丁语syllaba, 音节；-ic, 形容词后缀。

syllable
syllable 音节
来自拉丁语syllaba, 音节，来自希腊语syllabe, 集中，音节，即多个音和字母合成一起，来自syllambanein, 集中，放在一起，来自syl-, 一起；lambanein, 拿，带，词源同lemma, epilepsy。拼写受后缀-able 影响俗化。

syllabus
syllabus 摘要，提纲，课程表，教学大纲
来自晚期拉丁语syllabus, 清单，目录，误读或误写自希腊语sittybos, 清单，目录，词源不详。该错误发生的原因可能是编者认为该希腊词本身是一个错误，而正确的拼写应为syllabe, 集中，聚集，词源同syllable。并由该拉丁词引申词义摘要，提纲等。

syllepsis
syllepsis 一语双叙法，兼用法
syl-, 一起，集中；-lep, 拿，带，词源同syllable, epilepsy, narcolepsy。用于学术名词术语一语双叙法，兼用法。

syllogism
syllogism 三段论，演绎推理
syl-, 一起，集中；-log, 说话，思考，辩证，词源同dialogue, logistic.

sylph
sylph 气精，气仙，苗条女子
居住在空气中的精灵，可能合成自拉丁语sylva, 森林，树林；nympha, 水仙子，仙女。

sylphlike
sylphlike 仙子的，苗条的
sylph, 气精，气仙；like, 相似。

sylvan
sylvan 森林的，树木的
来自中古法语sylvain, 来自拉丁语silvanus, 森林的，树木的，来自silva, 森林，树木，来自PIE→*sel, *swel, 柱子，木板，词源同sill, 门槛，希腊语hyle, 森林，树木。

Sylvester
Sylvester 西尔维斯特
常见人名，如好莱坞动作巨星Sylvester Stallone, 来自拉丁语silva, 森林，树木；-ster, 人。

sym-
sym- 一起，一致
来自syn-在字母b, m, p 前的拼写异化形式。

sym-
sym-, syn- 一起，一致★
来自希腊语syn, 一起，一致。见symbol, syndrome.

symbiosis
symbiosis 共生关系，合作关系
sym-, 一起，一致；-bio, 生命，词源同biology, 生物学；-sis, 表状态。

symbol
symbol 象征，符号
sym-, 一起，一致；-bol, 扔，投掷，词源同ballistic, problem, parabolic。引申词义象征，符号。

symbolic
symbolic 象征的，符号的
symbol, 象征，符号；-ic, 形容词后缀。

symbolism
symbolism 象征主义
symbol, 象征；-ism, 主义，思想。

symbolize
symbolize 使象征，代表
symbol, 象征；-ize, 使。

symmetrical
symmetrical 对称的
symmetry, 对称；-ical, 形容词后缀。

symmetry
symmetry 对称
sym-, 一起，一致；-metry, 测量，词源同meter, optometry。引申词义对称。

sympathetic
sympathetic 同情的，同感的
sympathy, 同情；-etic, 形容词后缀。

sympathy
sympathy 同情，同感
sym-, 一起，一致；-path, 感觉，词源同antipathy, empathy.

symphony
symphony 交响乐，交响曲
sym-, 一起，一致；-phone, 声音；-y, 学术，学科。引申词义交响乐，交响曲。

symposium
symposium 专题讨论会，研讨会
来自拉丁语symposium, 饮酒会，讨论会，来自希腊语symposion, 饮酒会，讨论会，来自sym-, 一起；posis, 喝，饮，来自PIE→*poi, 喝，词源同poison, potion, potable。来自古希腊时期文人、学士、哲学家、智者等欢聚一堂举杯共饮，在欢快的气氛中就某一话题进行热烈探讨的习俗。

symptom
symptom 症状，征兆
来自希腊语symptoma, 疾病，发生，来自sym-, 一起，一致；-pt, 追逐，降落，词源同compete, petition, -oma, 名词后缀。引申词义症状，征兆等。词义演变比较syndrome, 综合症。

symptomatic
symptomatic 症状的，征兆的
symptom, 症状，征兆；-atic, 形容词后缀。

syn-
syn- 一起，一致
来自希腊语syn, 一起，一致。

synagogue
synagogue 犹太教堂
来自希腊语synagoge, 集会地， 犹太教堂， 来自syn-, 一起；-agog, 引导， 词源同demagogue, pedagogue.

synapse
synapse 神经元的突触
来自希腊语synapais, 连接点，来自synaptein, 连接，系，来自syn-, 一起；haptein, 系，捆绑，词源同apse, haptic。后用于医学术语指神经元的突触。

sync
sync 同步，协调，一致
缩写自synchronization.

synchronization
synchronization 同时，同步
来自synchronize, 使同时，使同步；-ation, 名词后缀。

synchronize
synchronize 使同步
syn-, 一起；-chron, 时间，词源同chronic, chronicle.

synchronize swimming
synchronize swimming 花样游泳
比喻用法。

synchronous
synchronous 同时的，同步的
syn-, 一起；-chron, 时间，词源同chronic, chronicle.

syncline
syncline 向斜
syn-, 一起；-clin, 倾斜，词源同incline, decline。比较anticline, 背斜。

syncopate
syncopate 切分，切分音乐
来自拉丁语syncopare, 切短，词源同syncope。-ate, 动词后缀。

syncope
syncope 词中语音省略
来自拉丁语syncope, 来自希腊语synkope, 词中语音省略，来自synkoptein, 切除，切短，来自syn-, 一起，一致；koptein, 砍，切，来自PIE→*kop, 砍，切，词源同comma, hatchet。参照其远亲同源词cope, coup, coupon.

syncretism
syncretism （不同宗教、哲学或思想的）整合，汇合
来自拉丁语syncretismus, 融合，汇合，来自希腊语synkretismos, 克里特岛城市联盟，来自synkretizein, 联合以对外敌，来自syn-, 一起；Kretes, 即现在的Crete, 克立特岛，意大利南部爱琴海岛屿。来自古希腊时期克立特岛各分散城市抛弃成见，结成联盟，共同应对外部威胁的历史。后对该词赋予了新义。

syndicalism
syndicalism 工团主义，工联主义
来自syndicate, 辛迪加；-al, 形容词后缀；-ism, 主义，思想。

syndicalist
syndicalist 工团主义者，工联主义者
来自syndicalism, 工团主义，工联主义；-ist, 人。

syndicate
syndicate 辛迪加，财团，企业联合组织
syn-, 一起；-dic, 说话，命令；-ate, 名词后缀。用于指财团或企业联合组织。

syndrome
syndrome 综合症状，症候群
syn-, 一起；-drom, 跑，词源同dromedary, hippodrome。引申比喻义综合症状，症候群等。

synecdoche
synecdoche 举偶法，提喻法
syn-, 一起；-ec, 向外；-doc, 展示，词源同decent, doctor。用于指一种以局部代替整体或以整体代替局部的修辞手法，字面意思即一致对外，共同进退。

synergism
synergism 协同主义
来自synergy, 协同；-ism, 主义，思想。

synergy
synergy 协同作用
syn-, 一起；-erg, 工作，做工，词源同work, allergy。引申词义协同作用。

synesthesia
synesthesia 联觉（对一种感官的刺激作用触发另一种感官知觉）
syn-, 一起，一样；-esthes, 感觉，词源同esthetic, anesthetic.

synod
synod 教会会议
来自希腊语synodos, 集会，会议，来自syn-, 一起；hodos, 走，路程，词源同method, anode, proceed。后用于指教会会议。

synonym
synonym 同义词
syn-, 一起；-onym, 名字，词源同name, antonym。字面意思为相同的名字，后用于指同义词。

synonymous
synonymous 同义的
synonym, 同义词；-ous, 形容词后缀。

synonymy
synonymy 同义，同义关系
synonym, 同义词；-y, 名词后缀。

synopsis
synopsis 提要，梗概，大纲
syn-, 一起；-op, 看，词源同optical, biopsy, -sis, 表状态。

syntactic
syntactic 句法的
syn-, 一起；-tact, 接触，安排，词源同tactics, tangent, contagious。用于语法格指句法的。

syntagm
syntagm 语段，结构体
syn-, 一起；-tat, 接触，安排，词源同tactics, tangent, contagious。用于语法格指语段，结构体。

syntax
syntax 句法，句法规则
syn-, 一起；-tax, 接触，安排，词源同tactics, tax, taxidermy。用于语法格指句法，句法规则。

synthesis
synthesis 综合，合成
syn-, 一起；-thes, 做，放置，词源同do, thesis。引申词义综合，合成。

synthesize
synthesize 使综合，使合成
synthesis, 综合，合成；-ize, 使。

synthesizer
synthesizer 合成装置，音响合成器
synthesize, 使合成；-er, 表物。

synthetic
synthetic 人造的，人工合成的
synthesis, 综合，合成；-etic, 形容词后缀。引申词义人造的，人工合成的。

syphilis
syphilis 梅毒
来自1530 年出版于意大利的一首拉丁语诗《Syphilis, sive Morbus Gallicus》，翻译成英语即“Syphilis, or the French Disease”，来自Syphilis, 人名；sive, 或者；Morbus, 病，词源同morbid, 病态的；Gallicus, 高卢。该诗讲述了一个叫Syphilis 的牧羊人得了梅毒的故事，可能为欧洲历史上第一个得此病的人。这首诗的创作背景如下：在1494 年，法国入侵意大利，同年或在1495 年，在意大利那不勒斯发生了欧洲历史上第一次梅毒的大规模爆发，那不勒斯人坚定认为该传染病是由法国军队入侵带来的，因此也就称之为“法国病”。后1530 年，意大利医生和诗人Girolamo Fracastoro 创作了该诗歌，描述了该病在意大利的肆虐成灾，而 Syphilis 也成为梅毒的代名词。

syphilitic
syphilitic 感染梅毒的
来自syphilis, 梅毒；-itic, 形容词后缀。

syringe
syringe 吸管，注射器
来自希腊语syringa, 管子，芦苇，排箫，来自syrizein, 吹管，耳语，发沙沙声，来自PIE→*swer, 沙沙声，嗡嗡声，词源同swarm, susurrate。后用于指吸管或注射器。

syrup
syrup 糖浆
来自古法语sirop, 糖浆，加糖饮料，来自阿拉伯语sharab, 饮料，饮品，来自shariba, 喝，饮，词源同sorbet, sherbet.

syrupy
syrupy 糖浆的
syrup, 糖浆；-y, 形容词后缀。

system
system 系统，体系，制度
来自拉丁语systema, 系统，安排，来自希腊语systema, 有机整体，来自sy-, 一起；-st, 站立，建立，词源同stand, -ema, 名词后缀。引申诸相关词义。

systematic
systematic 成系统的，成体系的
system, 系统，体系；-atic, 形容词后缀。

systematize
systematize 使系统化，使条理化
systematic, 系统的；-ize, 使。

systemic
systemic 系统的
system, 系统；-ic, 形容词后缀。

systole
systole 心脏收缩
来自希腊语systole, 收缩，来自syn-, 一起；-stol, 放置，集中，词源同stand, stall, diastole。后用于指心脏收缩。

systolic
systolic 心脏收缩的
systole, 心脏收缩；-ic, 形容词后缀。

syu-
*syu- "to bind, sew", see: sew.

syzygy
syzygy 会合，朔望
sy-, 一起；-zyg, 连接，词源同zygote, join, yoke。用于天文学术语指会合，朔望。

T
T 来自希腊字母tau, 来自希伯来字母taw, 标记，符号。

ta
ta 谢谢
来自婴儿表达谢谢用语。比较ta-ta.

ta-
*ta- "to melt, dissolve", see: thaw.

tab
tab 标签，签条
可能来自tag, 标签，记号。拼写比较ruby, rouge.

tab
tab 帐单
缩写自tabulation, 帐单，帐目表。

tabard
tabard 古代武士穿在铠甲外的无袖短袍，传令官制服
来自古法语tabart, 无袖短袍，可能来自拉丁语tapete, 布条，布料，词源同tape, tapestry.

Tabasco
Tabasco 辣椒酱
商标名，来自墨西哥地名Tabasco, 因以Tabasco pepper 为原料制成而得名。

tabby
tabby 平纹，波纹绸，斑猫
来自法语tabis, 波纹绸，来自（缩写自）阿拉伯语'Attabiyah, 伊拉克首都巴格达街区，因该布料于17 世纪产自该地而得名。后主要用于指tabby cat, 波纹绸花纹斑点的猫，即斑猫。

tabernacle
tabernacle 帐篷，会幕，圣所，礼拜堂
来自古法语tabernacle, 帐篷，犹太人在野外祈祷的会幕，来自拉丁语taberna, 帐篷，词源同tavern。-acle, 小词后缀。后引申词义圣所，礼拜堂等。

tabes
tabes 消瘦
来自拉丁语tabes, 融化，来自拉丁语tabere, 融化，来自PIE→*ta, 融化，词源同thaw。引申词义消耗，消瘦。

tab key
tab key 制表键
计算机键盘名，缩写自tabulator key.

tabla
tabla 双鼓，小手鼓
来自印度语tabl, 小手鼓，双鼓，词源同tambor, tambourine.

tablature
tablature 符号记谱法
来自意大利语tavolatura, 符号记谱法，来自拉丁语tabula, 石板，写字板，词源同table.

table
table 石板，桌子，表格，清单
来自古法语table, 桌子，木板，写字板，来自拉丁语tabula, 石板，木板，桌子，写字板，记事板， 可能来自PIE→*te, 站，站立，来自PIE→*sta, 站，站立，词源同stand。-ble, 词源同tintinnabulation, tribulation。引申词义表格，清单等。

tableau
tableau 群雕塑像，舞台造型
来自法语tableau-vivant, 活的雕像，逼真的绘画，来自tableau, 图片，绘画，来自古法语table, 石板，写字板，绘画板，词源同table。-eau, 小词后缀，对应英语后缀-elle.

table d'hote
table d'hote 套餐的
比喻用法，来自法语table d'hote, 即table of the host, 主人的餐桌，字母s 脱落，比较host, hotel.

tableland
tableland 台地，高原
比喻用法。

table manners
table manners 餐桌礼节
比喻用法。

tablet
tablet 牌匾，药片，药丸
来自table, 石板，木板；-et, 小词后缀。引申词义牌匾，后用于指药片，药丸，比喻用法。

tabloid
tabloid 通俗小报，八卦报纸
来自tablet, 药片；-oid, 类。比喻用法，即像小药片一样包含各种原料的，后用于指通俗小报，八卦报纸，缩写于tabloid journalism.

taboo
taboo 禁忌，避讳
由英国18 世纪著名航海家库克船长带入英国，来自太平洋小岛某土著语言ta-bu, 神圣的。

tabor
tabor 塔波鼓
来自古法语tabour, 鼓，可能来自波斯语tabir, 鼓，词源同tabla, tambourine.

tabular
tabular 表格的
来自table, 桌子，表格。

tabula rasa
tabula rasa 白板
来自拉丁语tabula rasa, 白板，擦干净的板，来自tabula, 桌子，木板，词源同table, rasa, 刮，擦，词源同eraser。后用于指人出生时没有思想和观点的头脑。

tabulate
tabulate 制表
来自table, 桌子，表格。

tabulator
tabulator 制表键
来自tabulate, 制表。该词常缩写为tab.

tacet
tacet 休止符
音乐符号，来自拉丁语tacet, 安静的，来自tacere, 安静，词源同tacit, taciturn.

tacho-
tacho- 速度
来自希腊语takhos, 速度。

tachogragh
tachogragh 转速计，测速计
tacho-, 速度；graph, 写，记录。

tachometer
tachometer 转速表
tacho-, 速度；-meter, 仪器。

tachygraphy
tachygraphy 速记法，缩写法
tacho-, 速度；-graphy, 写法，记录法。

tacit
tacit 安静的，心照不宣的，默许的
来自拉丁语tacere, 安静，来自PIE→*tak, 使安静，词源同tacet。引申词义默许的等。

taciturn
taciturn 不苟言笑的
来自tacit, 安静的；-urn, 形容词后缀。引申词义不苟言笑的。

tack
tack 钩子，夹子，系帆绳，大头针，方针，方法，思路
来自古法语方言taque, 钉子，插销，桩子，来自Proto-Germanic→*tag, 固定，可能来自PIE*触摸，控制，安排，词源同tangent, tact。引申诸相关词义。

tackie
tackie 运动鞋，轮胎
俚语，可能来自tacky, 黏的，用于指橡胶，胶鞋。

tackle
tackle 装备，用具，应付，处理，抢断，阻截
来自中古荷兰语takel, 船帆，索具，来自taken, 抓住，拿到，词源同take。词义和拼写受tack影响；-le, 工具格后缀。引申诸相关词义。

tackler
tackler 阻截队员
来自tackle, 抢断，阻截；-er, 人。

tacky
tacky 发黏的，俗气的，乏味的
来自tack, 钉子；-y, 形容词后缀。即钉在一起的，引申词义发黏的，俗气的等。

taco
taco 墨西哥玉米粉卷
来自墨西哥西班牙语taco, 简易午餐，来自西班牙语taco, 塞子，榫子。后用于指常见午餐食物玉米粉卷，比喻用法。

tact
tact 处事老练，得体
来自拉丁语tactus, 触摸，感觉，感知，来自tangere, 触摸，碰，词源同tangent, contact.

tactful
tactful 老练的，得体的
来自tact, 老练，得体。

tactic
tactic 战术，策略
来自拉丁语tactica, 安排，词源同tact。引申词义战术，策略。

tactician
tactician 战术家，有策略的人
来自tactic, 战术，策略；-ian, 人。

tactics
tactics 战术，兵法
来自tactic, 战术，策略；-ics, 学说。

tactile
tactile 有触觉的，能感知的
来自拉丁语tactus, 触摸，感觉，感知，来自tangere, 触摸，碰，词源同tangent, contact.

tactless
tactless 没策略的，得罪人的
来自tact, 老练，得体；-less, 无，没有。

tad
tad 少量
缩写自tadpole, 蝌蚪。比喻用法。

tadpole
tadpole 蝌蚪
来自tadde, 蟾蜍，词源同toad, pol, 头，词源同poll。引申词义蝌蚪。

tae kwon do
tae kwon do 跆拳道
来自韩式汉语。

taffeta
taffeta 塔夫绸
来自意大利语taffeta, 绸，丝织品，来自波斯语taftah, 丝，亚麻布，来自taftan, 纺织，编织，词源可能同tapestry.

Taffy
Taffy 威尔士人
威尔士常见人名，对应英语Davy.

taffy
taffy 乳脂糖，太妃糖
来自toffee 的原拼写形式，词源不详。

tag
tag 标签，标记，格言，谚语
词源不详，可能来自PIE→*tag, 接触，固定，安排，词源同tangent, taxonomy。引申诸相关词义。

tag-
*tag- "to touch, to handle; "see: tangent.

tagliatelle
tagliatelle 意大利长面条
来自意大利语tagliare, 砍，切，来自拉丁语taliare, 分开，剪开，来自talea, 砍，小枝，嫩枝，词源同tailor, entail。-elle, 小词后缀。用于指一种意大利长面条。

tahini
tahini 中东芝麻酱
来自阿拉伯语tahina, 芝麻酱，来自tahana, 磨，碾；ta-, 表动名词，比较。

t'ai chi ch'uan
t'ai chi ch'uan 太极拳
来自汉语。

tail
tail 尾巴，尾部
来自古英语taegl, 尾巴，来自Proto-Germanic→*tagla, 尾巴，尾毛，来自PIE→*dok, 尾巴上的毛，来自PIE→*dek, 撕，扯，分开。

tailback
tailback 堵塞车辆，长蛇阵
比喻用法。

tailcoat
tailcoat 燕尾服
比喻用法。

tailor
tailor 裁缝，定制，定做
来自古法语tailleor, 裁缝，来自tailler, 剪，切，来自拉丁语taliare, 分开，剪开，来自talea, 砍，小枝，嫩枝，词源同tally, retail.

tailor-made
tailor-made 定制的
比喻用法。

tailspin
tailspin 飞机尾旋，局势失控
比喻用法。

tailwind
tailwind 顺风
比喻用法。

taint
taint 染色，污点，使腐坏，玷污
来自古法语teint, 颜色，色泽，来自拉丁语tinctus, 染色，来自tingere, 使染色，浸染，词源同tincture, tinge。引申诸相关词义。拼写比较point, puncture.

taipan
taipan 大班
旧时对中国洋行老板的称呼，来自广东话大班。参照百度百科。

tak-
*tak- "to be silent", see: tacit.

take
take 携带，拿走，取走
来自古英语tacan, 抓住，拿走，来自Proto-Germanic→*tak, 抓住，拿走，可能来自PIE→*tag, 接触，操纵，控制，词源同tangent, tact.

takeaway
takeaway 外卖
比喻用法。

takings
takings 进帐收入，票房
比喻用法。

talcum powder
talcum powder 滑石粉，爽身粉
来自拉丁语talcum, 滑石，来自波斯语talk, 滑石。

tale
tale 故事，历险记，讲述，叙述
来自古英语talu, 计算，数数，故事，寓言，来自Proto-Germanic→*talo, 计算，告知，来自PIE→*del, 瞄准，计算，思考，词源同tell, teller, talk.

talent
talent 天才，天资，天赋
来自拉丁语talentum, 重量，一定数目的钱，来自希腊语talanton, 称量，一定的重量，一定数目的钱，来自PIE→*tele, 举起，称重，词源同extol, tolerate。据考证，1 talent 为6000 古希腊货币drachma, 在当时为一大笔钱。现词义来自圣经的一则寓言，讲得是主人要出远门，按能力给了三个奴隶一个5 talenta, 一个2 talenta, 一个1talent, 很久以后主人回来了，前两个奴隶用钱投资钱生钱，最后一个奴隶把钱埋在地底下，主人生气的说，即使你不会投资，你把钱存入银行至少也有利息啊，我要没收你的钱，把钱交给有能力的人。后引申词义天才，天资等。

talesman
talesman 修补陪审员
来自拉丁语tales, 备选，候选，名词复数格于talis, 如此，同样，来自PIE→*to, 指示代词词干，词源同this, that, retaliate.

talisman
talisman 护身符
来自法语talisman, 护身符，神物，来自希腊语telesma, 仪式，祝圣，来自telein, 履行宗教仪式，使完成，使圆满，来自PIE→*kwel, 圈，循环，词源同cycle, tele-, teleology。字母t, k 音变。

talk
talk 讲话，谈话
来自tell, 告诉，告知；-k, 表反复或强调，比较hear, hark, steal, stalk.

talkative
talkative 多嘴的，饶舌的
来自talk, 讲话，谈话。引申词义多嘴的，饶舌的。

talk show
talk show 访谈节目
比喻用法。

tall
tall 高的
来自中古英语tall, 漂亮的，英俊的，谦和的，来自Proto-Germanic→*talaz, 温和的，温顺的，来自PIE→*del, 瞄准，计算，思考，词源同tale, talk。后引申词义长得高的。词义演变比较hand, handsome.

tallboy
tallboy 高衣柜
tall, 高的；boy, 男孩。可能为比喻用法，或来自法语haut bois, 字面意思为高的木头，引申词义木制衣柜，来自haut, 高的，词源同high, bois, 灌木，木材，词源同bush。比较lowboy.

tallow
tallow 动物油脂
来自古英语talugh, 动物油脂，来自Proto-Germanic→*talgo, 流油，来自PIE→*del, 流动。

tall poppy syndrome
tall poppy syndrome 高罂粟综合症，招人恨的成功人士
比喻用法，把花园中长得高的罂粟削去尖顶，对应于汉语“木秀于林，风必摧之”。

tall story
tall story 无稽之谈
tall, 高的，引申词义夸张的；story, 故事。

tally
tally 记录，积分表，一致
来自古法语taille, 木头上的刻痕，来自拉丁语talea, 砍，切，小枝，词源同tailor, retail。引申词义记录，积分表等，词义一致来自古代的一种借贷方法，把一块记录有欠债的小木条从中劈成两半，债务人和债权人各持一半，以做为还款凭证。比较indenture, 契约，合同。

tally-ho
tally-ho 狩猎时的吆喝声
拟声词。

talon
talon 鸟爪，禽爪
来自古法语talon, 人或动物的后脚跟，来自拉丁语talus, 跟踝。后用于指鸟或禽的爪子。

talus
talus 踝关节，脚踝
来自拉丁语talus, 跟踝。

tamarind
tamarind 罗望子树，酸豆树
来自阿拉伯语tamr hindi, 印度枣，来自hind, 印度，词源同India, tamr, 枣，词源同希伯来语tamar, 枣树。

tamarisk
tamarisk 柽柳；柽柳树
词源不详，可能来自希伯来语tamar, 枣树。

tambour
tambour 鼓
来自法语tambour, 鼓，来自阿拉伯语tunbur, 鼓，词源同tabla, tabor.

tambourine
tambourine 铃鼓，小手鼓
来自tambour, 鼓；-ine, 小词后缀。

tame
tame 驯服的，驯化的，驯化，驯服
来自古英语tam, 驯服的，畜养的，来自Proto-Germanic→*tamaz, 驯服，畜养，来自PIE→*deme, 驯服，畜养，来自PIE→*dem, 家，家园，词源同domicile, domesticate, adamant.

tamer
tamer 驯兽师
来自tame, 驯服；-er, 人。

Tamil
Tamil 泰米尔邦
印度南部邦，来自当地语言Damila, 来自梵语Dramila, 来自Dravida 拼写变体，词源同Dravidian.

tamoxifen
tamoxifen 三苯氧胺，他莫昔芬（尤用于治疗乳腺癌）
药品名，缩写自trans-, 转移，转化；amine, 氨；oxy-, 氧；phenol, 酚。

tamp
tamp 捣实，压紧
回构自tampion, 塞子，炮栓，引申词义捣实，压紧，鼓捣。

Tampax
Tampax 丹碧丝（卫生棉条）
商标名，来自tampon, 月经棉条。

tamper
tamper 篡改，擅自改动
来自tamper, 混合灰泥，搅匀泥土，来自temper 拼写变体，来自temper, 调和，调制。比喻用法，后引申词义篡改，擅自改动。

tamper-proof
tamper-proof 防改动的
tamper, 改动；proof, 防。

tamping
tamping 愤怒的
来自tamp, 捣实，猛捣。引申词义愤怒的。

tampion
tampion 塞子，炮栓
来自中古法语tampon, 塞子，栓子。

tampon
tampon 月经棉条，月经栓
来自中古法语tampon, 塞子，栓子，词源同tap, 水龙头。比喻用法。

tan
tan 制革，鞣革，褐色的
来自法语tan, 橡树树皮，来自拉丁语tannum, 橡树树皮，来自PIE→*dhonu, 橡树，杉木。因过去用橡树树皮制革而得名，后引申形容词词义褐色的。

tandem
tandem 双座自行车
来自拉丁语tandem, 最后，究竟，持续时间，来自tam, 因此，来自PIE→*to, 指示代词根，词源同the, that, -dem, 指示副词后缀。后幽默的用于指一前一后两匹马拉的马车（而不是两匹马并排），再后用于指一前一后的双座自行车。

tandoor
tandoor 唐杜里，印度烤肉用的泥炉
来自阿拉伯语tannur, 炉子，火炉。

tandoori
tandoori 唐杜里烹饪法
词源同tandoor, 唐杜里。用于指印度的一种烹饪方法，将肉插在金属棒上在泥灶里烘烤，现出于卫生和安全考虑，也用金属炉代替。

tang
tang 刺鼻气味
来自古英语tang, 蛇信子，蛇的舌头，来自古诺斯语tangi, 尖的金属棒，尖叉，来自Proto-Germanic→*tang, 咬，来自PIE→*denk, 咬，词源同tongs, tough。因蛇信子散发强烈的刺鼻恶臭而引申该词义。

tangent
tangent 正切，切线
来自拉丁语tangere, 接触，触摸，来自PIE→*tag, 接触，触摸，安排，词源同integer, contact。后用于数学术语指正切，切线。

tangential
tangential 正切的，稍微沾边的
来自tangent, 正切，切线；-ial, 形容词后缀。引申词义稍微沾边的。

tangerine
tangerine 橘子，橘黄色
来自非洲国家摩洛哥海港城市Tangier, 因这种橘子产自该地而得名。

tangible
tangible 可接触的，可感知的，有形的，实际的
来自拉丁语tangere, 接触，触摸，来自PIE→*tag, 接触，触摸，安排，词源同integer, contact.

Tangier
Tangier 丹吉尔
摩洛哥北部海港城市，可能来自闪语tigisis, 港口。

tangle
tangle 使缠结，纠结
来自中古英语tagilen, 卷入，缠结，来自Proto-Germanic→*thangul, 海藻，海草，词源同entangle。比喻用法。

tango
tango 探戈舞曲
来自阿根廷西班牙语tango, 探戈，最终可能来自非洲某土著语言。

tank
tank 水箱，壶，罐，坦克
来自葡萄牙语tanque, 水箱，容器，借自印度语，如印度总理莫迪所在邦古吉拉特语tankh, 水箱，畜水池，最终可能来自梵语tadaga, 池塘。现主要词义军事坦克来自一战时英国人发明该重型装甲武器后为出其不意给德军重创，从而以”Tank”作掩护而得名。

tankard
tankard 啤酒杯，大酒杯
词源不详。俗词源认为该词来自tank, 水箱；-ard, 名词后缀。

tanker
tanker 油轮，罐车
来自tank, 水箱。比喻用法。

tankini
tankini 坦基尼
来自tank 和bikini 的合成词，用于指一种包括无袖短上衣和比基尼下裤的两件套泳装。

tank tread
tank tread 坦克履带
tank, 坦克；tread, 轮胎。

tanner
tanner 制革工人
来自tan, 制革；-er, 人。

tannery
tannery 制革厂
来自tan, 制革；-ery, 表地点。

tannin
tannin 单宁，单宁酸，鞣质
来自法语tannin, 单宁，来自tan, 橡树树皮；-in, 化学名词后缀。

Tannoy
Tannoy 天朗扩音系统
商标名，缩写自tantalum alloy, 钽合金，制作该扩音器的原材料。

tantalize
tantalize 招惹，使干着急
来自拉丁语Tantalus, 来自希腊语Tantalos, 古希腊神话中的人物，传说中为古希腊城邦Phrygia国王，宙斯在凡间的私生子，恃宠而骄，蔑视诸神，为检验诸神是否如传说中一样能未卜先知，将自己儿子杀死做成一桌菜款待诸神，诸神识破后为对他进行惩罚，将其绑在一池深水的铁链上，水波刚好够到他的下巴，低头要喝水，水即流走，鲜果悬荡在其额头，仰头要吃水果，果枝即晃走。因其引申该词义。

tantalum
tantalum 钽
金属元素，命名来自拉丁语Tantalus, 因这种金属元素不溶入酸，如果Tantalus 一样干着急。

Tantalus
Tantalus 坦塔罗斯
古希腊神话中的人物，传说中为古希腊城邦Phrygia 国王，宙斯在凡间的私生子。其名字可能异化自*tal-talos, 韵律重复，来自PIE→*tele, 承受，忍受，支撑，词源同extol, tolerate.

tantamount
tantamount 无异于，一样坏
来自短语tant amount, 等同，一致，来自拉丁语tantus, 一样的，一致，来自tam, 因此，所以，词源同tandem, this, that。主要用于贬义修饰。

tantra
tantra 坦陀罗，密教经书，印度教经书
来自梵语tantram, 编织，织布，引申词义体系，学说，教义，来自PIE→*ten, 伸展，延伸，握住，词源同tenure, tenet。用于指印度教或佛教的经文，经书。

tantric
tantric 密宗的
来自tantra, 密教经文，密教经书。

tantrum
tantrum 发脾气，发怒
词源不详，尤用于形容小孩使性子，发脾气。

Taoism
Taoism 道家，道教
来自汉语道；-ism, 主义，思想。

tap
tap 轻拍，轻击，轻扣
拟声词。

tap
tap 水龙头，开发，利用
来自古英语taeppa, 水龙头，塞子，来自Proto-Germanic→*tappon, 塞子，词源同tamp, tampon。引申词义开发，利用。

tape
tape 布带，胶带，磁带，录音带
来自古英语taeppe, 小布条，布带，可能来自拉丁语tapete, 布料，毯子，来自希腊语tapes, 纺织品，布料，毯子，来自PIE→*temp, 拉，伸，来自PIE→*ten, 拉，伸，词源同extend, tense。引申诸相关词义。

taper
taper 灯芯，细蜡烛，锥形物，逐渐变细
来自古英语taper, 灯芯，蜡烛，异化自拉丁语papyrus, 纸莎草，词源同paper。因过去用纸莎草芯做灯芯而引申该词义，后进一步引申词义锥形物，逐渐变细等。

tapestry
tapestry 织锦，壁毯，挂毯
来自古法语tapisserie, 织锦，壁毯，挂毯，来自tapiz, 毯子，地毯，通过拉丁语借自希腊语tapes, 纺织品，布料，毯子，词源同tape.

tapeworm
tapeworm 绦虫
tape, 带子；worm, 虫。

tapioca
tapioca 木薯淀粉
来自西班牙语tapioca, 来自巴西某土著语tipioca, 木薯淀粉。

tapir
tapir 貘
生活在中南美洲和东南亚的长鼻猪状动物，来自巴西某土著语tapira, 貘。

taproot
taproot 直根，主根
tap, 塞子；root, 根。

tap water
tap water 自来水
比喻用法。

tar
tar 胶油，沥青
来自古英语teru, 树脂，树胶，沥青，来自Proto-Germanic→*terwo, 橡树，树，来自PIE→*deru, 橡树，树，词源同tree, dentrology.

taramasalata
taramasalata 希腊鱼子酱
来自希腊语taramosalata, 鱼子酱，来自salata, 色拉，酱，词源同salad, 土耳其语taramas, 鱼子。

tarantula
tarantula 狼蛛
缩写自Lycos tarantula, 狼蛛，来自拉丁语Lycos, 狼，来自希腊语lykos, 狼，词源同wolf, tarantula, 意大利港口城市Taranto, 来自希腊语Taras, 橡树，树，词源同tree, tar.

tardigrade
tardigrade 缓足动物
来自拉丁语tardus, 缓慢的；-grade, 走，词源同grade, gradual.

tardy
tardy 缓慢的，迟缓的
来自拉丁语tardus, 缓慢的，词源同retard.

tare
tare 莠草，杂草
来自古英语tare, 巢豆，野碗豆。引申词义杂草，莠草。

targe
targe 圆盾
来自古法语targe, 圆盾，小盾。

target
target 靶子，目标，对象
来自古法语targe, 圆盾，小盾，来自Proto-Germanic→*targo, 边缘，端点，来自PIE→*dargh, 围起来的一块，围栏。后引申记号义靶子，目标，对象。

tariff
tariff 关税，价目表，收费表
来自意大利语tariffa, 关税，价目表，来自拉丁语tarifa, 价目表，来自阿拉伯语ta'rif, 通知，费用目录，来自ta-, 表名词；arafa, 使知道，使知晓。引申诸相关词义。

Tarmac
Tarmac 柏油碎石路面
商标名，来自tar, 柏油；mac, 缩写自macadam, 碎石路面。

tarn
tarn 山中小湖
来自古诺斯语tjorn, 山中小湖，来自Proto-Germanic→*terno, 水坑，水洞。多见于山水诗。

tarnation
tarnation 该死
改写自darnation, 来自damnation 的委婉语。

tarnish
tarnish 暗淡，使失去光泽，玷污，败坏
来自古法语ternir, 使暗淡，黯淡，来自Proto-Germanic→*darnijana, 隐藏，来自PIE→*dher, 固定，握住，保护，词源同darn, firm。引申诸相关词义。

tarot
tarot 塔罗牌
来自法语tarot, 塔罗牌，来自意大利语tarocchi, 可能来自阿拉伯语taraha, 扔，投掷，可能进一步来自ta-, 表名词，词源同Talmud, Torah, -roha, 扔，投掷。

tarpaulin
tarpaulin 柏油帆布，油布
改写自tar, 柏油；pall, 帆布；-ing, 集合名词后缀。

tarragon
tarragon 龙蒿
来自拉丁语tragonia, 来自希腊语（可能为某阿拉伯语词俗化，或因古人认为这种芳香刺激性药草植物可制蛇毒？）tarchon, 可能来自drakon, 龙，蛇，词源同dragon.

tarry
tarry 逗留，耽搁
词源不详，可能来自阿拉伯语tardare, 延迟，迟缓，词源同tardy, retard.

tarsal
tarsal 跗骨（踝和脚上部的小骨）
来自拉丁语tarsus, 踝骨，跗骨。

tarsus
tarsus 踝骨，跗骨
来自拉丁语tarsus, 踝骨，跗骨，来自希腊语tarsos, 脚踝，脚掌，原义为平面，晒谷场，来自PIE→*ters, 晒干，使干燥，词源同torrid, terrain.

tart
tart 甜果馅饼，妓女，骚货
来自古法语tarte, 甜馅饼，来自拉丁语torta panis, 来自torta, 旋转的，扭曲的，词源同torture, panis, 面包，词源同pantry。引申俚语义妓女，骚货。

tartan
tartan 格子呢，方格图案
词源不确定，可能来自法语tartarin, 鞑靼布，词源同Tartar。后用于指格子呢，特别是苏格兰民族服装格子呢，及格子呢图案，即方格图案。

tartar
tartar 酒石，牙石，牙垢
来自希腊语tartaron, 酿酒后覆盖于酒桶的沉淀物，酒石，可能最终来自闪语。引申词义牙石，牙垢。

Tartar
Tartar 鞑靼，暴君，残暴者
来自拉丁语Tartarus, 鞑靼人，蒙古人，来自波斯语Tatar, 鞑靼，特别是用于指成吉思汗，最终来自Tata, 鞑靼，蒙古族自称。由于13 世纪，成吉思汗横扫欧洲，给欧洲人留下了极强的心理阴影，因而引申诸多野蛮词义。其拼写受到原拉丁语Tartarus 影响。

tartare sauce
tartare sauce 鞑靼酱，蛋黄沙司
来自法语sauce tartare, 鞑靼酱，词源同Tartar.

tartaric acid
tartaric acid 酒石酸
tartaric, 酒石的；acid, 酸。

Tartarus
Tartarus 地狱
来自拉丁语Tartarus, 古希腊神话中的地狱，阴间，来自希腊语Tartaros, 地狱。

tarty
tarty 放荡的
来自tart, 妓女，骚货。

Tarzan
Tarzan 泰山（健壮的男子）
来自美国科幻小说家Edgar Rice Burroughs 的小说《Tarzan of the Apes》.

taser
taser 电击枪
缩写自Tom Swift's electric rifle, 科幻小说中的武器，原为大写，专有名词，后通俗化。Tom Swift为20 世纪早期美国科幻小说中的英雄人物。

task
task 任务，目的
来自古法语方言tasque, 税收，税费，置换自拉丁语taxa, 估价，估税，收税，来自taxare, 评估，估计，来自PIE→*tag, 接触，安排，词源同tax, tangent。后用于指以劳动或劳务代替应交税款，再后引申词义分派的任务，目的等。

tassel
tassel 流苏，穗，缨
来自古法语tassel, 流苏，穗，缨，词源可能同toss, 扔，摇摆。

taste
taste 品尝，味道，滋味
来自拉丁语tangere, 接触，触摸；-st, 过去分词反复格，词源同tangent, tax。引申词义品尝，引申词义味道，滋味等。

tasteful
tasteful 有品味的，高雅的
来自taste, 味道，滋味；-ful, 形容词后缀。引申词义有口味的，高雅的。

tasteless
tasteless 没味道的，低俗的
来自taste, 味道，滋味；-less, 无，没有。引申词义低俗的。

taster
taster 试味员，品酒师
来自taste, 品尝，品味；-er, 人。

tasty
tasty 可口的，美味的
来自taste, 味道，滋味。

tat
tat 劣质货
可能回构自tatty, 劣质的。

ta-ta
ta-ta 再见
来自婴儿用语。

tatami
tatami 塌塌米
来自日语tatami, 席子。

tater
tater 土豆，马铃薯
来自potato 俚语。

tatter
tatter 破衣烂衫
来自古诺斯语toturr, 破布，破衣服。

tattered
tattered 破烂的
来自tatter, 破衣烂衫。

tattie
tattie 土豆，马铃薯
来自potato 俚语。

tattle
tattle 打小报告，告密
拟声词，模仿低声细语的声音，引申词义告密，打小报告。

tattletale
tattletale 向大人告另一个孩子状的小孩，小告密者
tattle, 告密；tale, 故事，叙述。比喻用法。

tattoo
tattoo 文身，刺青
由18 世纪英国著名航海家库克船长引入英国，来自太平洋小岛某土著语言，其原义可能为在脸上打的标记或以示惩罚的记号，后引申词义文身，刺青。比较《水浒传》。

tattooist
tattooist 文身师
来自tattoo, 文身；-ist, 人。

tatty
tatty 破烂的
来自tatter, 破衣烂衫。

tau
tau 希腊字母表的第十九个字母
来自希腊字母tau, 来自希伯来字母taw, 标记，记号，字母t 的原型。

taunt
taunt 嘲笑，奚落
来自法语tant pour tant, 以眼还眼，以牙还牙，原倍奉还，来自tant, 等同，同样，词源同tantamount, pour, 为了，词源同for。引申词义嘲笑，奚落。

taupe
taupe 褐灰色
来自法语taupe, 鼹鼠色，褐灰色，来自拉丁语talpa, 鼹鼠。

taurine
taurine 牛磺酸
来自拉丁语taurus, 公牛，词源同Taurus。-ine, 化学名词后缀。因提取自牛胆囊而得名。

tauro-
*tauro- "bull", from root *(s)taeu- "stout, standing, strong", see: Taurus.

Taurus
Taurus 金牛座
来自拉丁语taurus, 公牛，来自PIE→*tauro, 公牛，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, steer。由站立引申词义立足，稳定，后用于指公牛及公牛座。

taut
taut 拉紧的
来自中古英语tought, 拉紧的，可能来自tough 变体。

tauten
tauten 使拉紧
来自taut, 拉紧；-en, 使。

tautology
tautology 同义反复，赘述
来自希腊语tautologos, 同义反复，重说，重述，来自tauto, 相同的，自身的，即the auto, -log, 说话，词源同dialogue。引申词义赘述。

tavern
tavern 酒馆，旅店
来自古法语taverna, 酒馆，旅店，来自拉丁语taberna, 帐篷，酒馆，旅店，异化自*traberna, 屋梁，柱子，来自PIE→*treb, 居住，聚居，屋梁，词源同trave, thorp, troop。拼写比较tornado, 来自西班牙语tronada, 异化自拉丁语tonare, 词源同thunder.

tawdry
tawdry 俗气的，花里胡哨的
来自tawdry, 女用丝巾，缩写自tawdry lace, 改写自St.Audrey' lace, 来自英国7 世纪北方王国

tawny
tawny 茶色的，黄褐色的
来自古法语taune, 皮革色，棕黄色，来自拉丁语tannare, 制革，浸染，词源同tan.

tax
tax 征税，课税，税，税款
来自拉丁语taxare, 评估，估计，征税，反复格于tangere, 接触，安排，来自PIE→*tag, 接触，触摸，词源同tangent, task。后引申词义征税，课税，及名词词义税收，税款等。

taxable
taxable 应征税的
来自tax, 征税，课税。

taxation
taxation 税收，税款
来自tax, 征税，课税。

tax credit
tax credit 税收减免，补助金，救助金
tax, 税收；credit, 赊购，信贷。比喻用法。

tax haven
tax haven 避税港
tax, 税收；haven, 港口。

taxi
taxi 出租汽车，的士
缩写自taximeter cab, 计程马车，计程车，来自taximeter, 计程表，计价器。

taxi
taxi 飞机滑行
俚语或比喻用法，形容飞机在起飞和降落前的滑行像出租车在沿街拉客。

taxidermist
taxidermist 动物标本剥制师
来自taxidermy, 动物标本剥制；-ist, 人。

taxidermy
taxidermy 动物标本剥制术
来自希腊语taxis, 安排，排列，分类；-derm, 皮肤，词源同dermatology.

taximeter
taximeter 计程表，计价器
来自德语Taximeter, 计程表，来自拉丁语taxa, 收费，收税，词源同tax.

taxing
taxing 费力的，繁重的
来自tax, 征税，课税。比喻用法。

taxis
taxis 安排，排列，分类
来自希腊语taxis, 安排，排列，分类，来自tassein, 去安排，来自PIE→*tag, 接触，调整，词源同tangent, taxi.

taxi squad
taxi squad 陪练球队
俚语，由美国Cleveland Browns 足球队教练Paul Brown 所杜撰，该教练保留了一支预备队，也就是陪练球员，花销无法报销，于是就算在老板Michey McBride 的出租车公司帐上。

taxiway
taxiway 飞机滑行道
来自taxi, 飞机滑行；way, 道路。

taxonomist
taxonomist 分类学家
来自taxonomy, 分类学；-ist, 人。

taxonomy
taxonomy 分类学
来自希腊语taxis, 安排，排列，分类；-nomy, 学说。

tayberry
tayberry 泰莓（黑莓和悬钩子的杂交品种）
来自苏格兰River Tay, 泰河，苏格兰最长河流；berry, 莓子。因于该河河岸培育出该杂交莓子而得名。

tea
tea 茶叶，茶水，茶点
来自马来语teh, 据说是来自厦门闽南语t'e, 原先拼做chaa, 最终来自汉语茶。

teach
teach 讲授，教学，教导
来自古英语taecan, 指出，展示，教导，来自Proto-Germanic→*taikijan, 展示，指出，来自PIE→*deik, 展示，指出，词源同dictionary, token。现主要用于教育相关词义。

teacher
teacher 教师，老师
来自teach, 教育；-er, 人。.

teak
teak 柚木
来自葡萄牙语teca, 来自印度泰米尔语tekku, 柚木。

teakettle
teakettle 烧水壶
tea, 茶；kettle, 水壶。

teal
teal 水鸭，短颈野鸭
来自中古英语teal, 水鸭。

tealight
tealight 茶烛
tea, 茶，茶壶；light, 灯。一种放置于类似茶壶容器中燃烧的蜡烛。

team
team 团队，队伍
来自古英语team, 分娩，后代，家族，种族，来自Proto-Germanic→*taumaz, 拉出，引导，来自PIE→*deuk, 拉出，引申，词源同duct, duke, tow。后引申词义团队，队伍。

team spirit
team spirit 团队精神
team, 团队；spirit, 精神。

teamster
teamster 卡车司机
team, 团队；-ster, 人。比喻用法。

tear
tear 撕裂，撕碎
来自古英语teran, 撕碎，撕扯，来自Proto-Germanic→*teran, 撕碎，撕扯，来自PIE→*der, 撕开，皮肤，词源同dermis, dermotology, turd。可能来自PIE→*da, 分开，词源同deal, time.

tear
tear 眼泪
来自古英语tear, 眼泪，来自Proto-Germanic→*tagr, 眼泪，来自PIE→*dakru, 眼泪，词源同lachrymose, 流泪的。字母d, l 音变，中间字母g 脱落。

tear-jerker
tear-jerker 催泪弹
比喻用法，用以指催人泪下的电影或故事。

tease
tease 梳理羊毛，逗弄，取笑
来自古英语taesan, 拔出，梳理，特指粗鲁的梳理羊毛，来自Proto-Germanic→*taisijan, 分开，拉，扯，来自PIE→*dai, 分开，可能来自PIE→*da, 分开，词源同deal, time。后引申词义逗弄，取笑等。

teasel
teasel 起绒草
来自tease, 梳理羊毛；-el, 工具格后缀。用以指旧时使织物表面起绒的一种类似梳子的粗草。

teaser
teaser 难题，棘手的问题
来自tease, 逗弄。引申词义难题，棘手的问题。

teat
teat 乳头，奶嘴
词源同tit, 奶头，乳头。该词多用于指小孩喝奶的奶嘴。

tebibit
tebibit 万亿比特
来自terabit 的异化拼写。

tebibyte
tebibyte 万亿字节
来自terabyte 的异化拼写。

techie
techie 科技迷，电脑迷
俚语，来自tech-, 技术，科技；-ie, 昵称。

technetium
technetium 锝
金属元素，来自希腊语tekhnetos, 人造的，人工的，来自tekhne, 艺术，工艺；-ium, 金属元素。因其为第一个由人为加工获取的化学元素而得名。

technical
technical 技术的，工艺的，专业的
techn-, 技术，科技；-ical, 形容词后缀。

technicality
technicality 技术性细节
来自technical, 技术的；-ity, 名词后缀。引申词义技术性细节。

technically
technically 技术上，严格意义上
来自technical, 技术的；-ly, 副词后缀。

technician
technician 技术员，技师
来自technical, 技术的；-ian, 人。

technicolor
technicolor 鲜艳的色彩，五彩缤纷
原为商标名，缩写自technical color.

technikon
technikon 工学院，职业技术大学
南非英语词，来自希腊语tekhnikos, 工艺的，技术的。

technique
technique 技术，技能，技巧
techn-, 技术，科技；-ique, 形容词后缀，词源同unique。后词性由形容词作名词使用，引申诸相关词义。

techno
techno 泰克诺音乐
音乐名，缩写自technological.

technobabble
technobabble 技术性呓语
techn-, 技术，科技；babble, 呓语。用以形容和普通人聊天说复杂名词的人。

technocracy
technocracy 专家治国，专家治校
techn-, 技术，科技；-cracy, 统治，管理，词源同democracy.

technocrat
technocrat 技术型官员
techn-, 技术，科技；-crat, 统治者，管理者，词源同democrat.

technology
technology 科技，技术，技术学
techn-, 技术，科技；-logy, 学说。

technophile
technophile 新科技爱好者
techn-, 技术，科技；-phile, 爱好，词源同philosophy.

technophobe
technophobe 新科技恐惧症患者
techn-, 技术，科技；-phobe, 恐惧，词源同claustrophobia.

techn-, techno-
techn-, techno- 技术，科技
来自希腊语tekhne, 艺术，工艺，来自PIE→*teks, 编织，纺织，工艺，词源同texture, textile.

tectonic
tectonic 地壳构造的
来自希腊语tekton, 建造，构造，来自PIE→*teks, 纺织，编织，词源同texture, technology。后特别用于指地壳板块形成或构造。

Teddy
Teddy 常见人名
来自常见人名Edward 或Theodore 的昵称。

teddy bear
teddy bear 泰迪熊
来自20 世纪初美国总统Theodore Roosevelt 昵称，罗斯福总统是一个狂热的打猎爱好者，在1902 年一次黑熊捕猎中，一只黑熊已经受伤，罗斯福总统拒绝再次开枪增加这头黑熊的痛苦，因此给人留下了爱熊的美名。后来一个玩具厂商从中看到了商机，就以“Teddy's Bear”为商标生产了大量的布娃娃熊，由于该玩具的大销，最终成为了布娃娃熊的代称。

Teddy boy
Teddy boy 阿飞
来自20 世纪初英国国王爱德华七世Edward 昵称，在爱德华时代流行一种穿着很夸张的衣服，后该词用来指街头混混，小流氓，阿飞。

tedious
tedious 冗长的，乏味的
来自tedium, 冗长。

tedium
tedium 冗长，乏味
来自拉丁语taedium, 冗长，乏味，来自teadere, 使乏味，使厌倦。

tee
tee 高尔夫球场的球座，开球区
回构自苏格兰方言词teaz, 词源不详。

teed off
teed off 惹怒的，生气的
可能来自pissed off 的委婉语。

tee-hee
tee-hee 窃笑声
拟声词，模仿窃笑的声音。

teem
teem 充满，大量
来自古英语teman, 生育，繁殖，来自Proto-Germanic→*taumjan, 拉，引导，来自PIE→*deuk, 拉，引导，词源同team, duct。引申词义充满，大量。

teem
teem 倾泻，流注
来自中古英语temen, 空出，倾空，来自古诺斯语toema, 倾空，来自Proto-Germanic→*tomijana, 倾空，特指倾空容器。后引申词义倾泻，流注。

teen
teen 青少年
来自后缀-teen, 十，词源同thirteen, nineteen。用于指十三到十九岁的青少年。

-teen
-teen 数词后缀，表多出十个，词源同ten.见：
thirteen: 十三。
fourteen: 十四。

teenage
teenage 青少年
来自teen, 青少年；age, 时代，年纪。

teeny
teeny 很小的，极小的
改写自tiny, 写的，可能受teen 影响。

teeny-bopper
teeny-bopper 时髦少女
改写自tiny, 小的，可能受teen 影响；bopper, 早期爵士音乐迷。

teeter
teeter 摇晃，蹒跚
改写自中古英语titter, 摇摆，蹒跚，可能来自古诺斯语titra, 摇摆，摇晃，来自Proto→*ti-tra, 摇摆，摇晃，最终词源可能同totter, toddle.

teeter-totter
teeter-totter 跷跷板
teeter, 摇摆；totter, 摇晃。比喻用法，比较see-saw.

teethe
teethe 出牙，长牙
来自tooth 的动词形式。

teething troubles
teething troubles 公司创业初期遇到的小问题
比喻用法。

teetotal
teetotal 滴酒不沾的
tee-, 来自total 的首字母音，据说是来自某结巴说话不清楚的笑话，或为表强调；total, 整个的，完全的。用以指滴酒不沾的人。

teetotaler
teetotaler 滴酒不沾的人
来自teetotal, 滴酒不沾的；-er, 人。

Teflon
Teflon 特氟隆，聚四氟乙烯
商标名，缩写自poly-, 聚；tetra-, 四；fluoro-, 氟；ethylene, 乙烯；-on, 表织物，词源同nylon.

tegular
tegular 瓦状的
来自拉丁语tegula, 瓦，来自PIE→*steg, 遮盖，词源同deck, tile。拼写比较regulate, rule.

tegument
tegument 外皮，壳
来自拉丁语tegere, 使遮盖，来自PIE→*steg, 遮盖，词源同deck, tile.

tek-
*tek- "to beget, give birth to", see: thane.

teks-la-
*teks-la-, from root *teks- "to weave", see: texture.

tel-
*tel- "ground, floor", see: tellurian.

telco
telco 电信公司
缩写自telephone company.

tele-
tele- 远的，电视的，电话的
来自希腊语tele, 远的，相关于telos, 圆满，完成，终极，循环，来自PIE→*kwel, 转，圈，词源同cycle, wheel, pole。现词义缩写自television, telephone.

tele-
*tele- "to bear, carry, support", see: tolerance.

telebanking
telebanking 电话银行
tele-, 电话的；bank, 银行。

telecamera
telecamera 视频会议电视摄像机
tele-, 电视的；camera, 摄像机。

telecast
telecast 电视广播
tele-, 电视的；-cast, 广播，缩写自broadcast.

telecommunications
telecommunications 电信，电讯
tele-, 电话的；communication, 交流。

telecommute
telecommute 家庭办公，远程交换
tele-, 远的；commute, 通勤，往返，交流。引申词义家庭办公，远程交换等。

teleconference
teleconference 电视电话会议
tele-, 电视的，电话的；conference, 会议。

telecottage
telecottage 电脑村，电讯村
tele-, 电话的；cottage, 村庄。比喻用法，用于指农村家家会使用电脑的村庄，这一“农村电脑通”运动始于北欧国家瑞典。

telefilm
telefilm 电视电影
tele-, 电视的；film, 电影。

telegenic
telegenic 适于上电视镜头的
tele-, 电视的；-gen, 产生，词源同generate。比喻用法。

telegony
telegony 前父遗传
tele-, 远的；-gon, 生育，词源同gene, generate。医学术语，用以指妇女先与某男结婚生有子女，后与另一男性结婚所生子女据说亦可具有前夫的某些遗传特征。

telegram
telegram 电报
tele-, 远的；-gram, 写，记录，衍生自-graph。引申词义电报。

telegraph
telegraph 电报
tele-, 远的；-graph, 写。引申词义电报。

telekinesis
telekinesis 心灵致动
tele-, 远的；kinesis, 致动，词源同cinema。引申词义心灵致动。

telemark
telemark 滑雪等弓步式转弯
一种滑雪技巧，全称为Telemark skiing, 因这种训练方法始于挪威地名Telemark 而得名，字面意思即远程标记，边防站。

telemarketing
telemarketing 电话销售
tele-, 电话的；marketing, 营销。

telematics
telematics 远程信息处理
缩写自telecommunication informatics, 远程通讯信息技术。

telemeter
telemeter 遥测仪
tele-, 远的；-meter, 仪器。

telemetry
telemetry 遥测术
tele-, 远的；-metry, 测量术。

teleology
teleology 目的论
来自希腊语teleos, 目的的，来自telos 的所有格，来自telos, 目标，目的，词源同tele-, 远的。logy, 学说。

teleoperate
teleoperate 远程操纵
tele-, 远的；operate, 操纵。

telepathy
telepathy 心灵感应
tele-, 远的；-path, 感情，同感，词源同sympathy.

telephone
telephone 电话
tele-, 远的；-phone, 说话，词源同microphone.

telephoto lens
telephoto lens 远距离照相镜头
tele-, 远的；photo, 照相；lens, 镜片。

teleport
teleport 远距离传送
tele-, 远的；-port, 运输，缩写自transport.

teleprinter
teleprinter 电传打印机
tele-, 远的；-print, 打印。

teleprompter
teleprompter 电子提词器
tele-, 电视的；prompter, 提词器。用于指电视讲话时向说话人提示讲词的机器。

telesales
telesales 电话销售
tele-, 电话的；sale, 销售。

telescope
telescope 望远镜
tele-, 远的；-scope, 看，镜子，词源同scope, microscope.

teleshopping
teleshopping 电视购物
tele-, 电视的；shopping, 购物。

teletext
teletext 图文电视
tele-, 电视的；text, 文本。

telethon
telethon 马拉松式的电视节目
比喻用法，缩写自television marathon.

teletype
teletype 远程打印
tele-, 远的；type, 打印。

televangelist
televangelist 电视福音布道者
tele-, 电视的；evangelist, 布道者，传福音者，词源同angel.

televise
televise 用电视播送
回构自television.

television
television 电视，电视机
tele-, 远的；vision, 看，视野。

televisual
televisual 电视的
来自television, 电视。

teleworking
teleworking 远程工作
tele-, 远的；work, 工作。

telex
telex 电传，电传系统
缩写自teletype exchange.

telic
telic 目的的
来自希腊语telos, 目的，词源同teleology.

tell
tell 数数，告诉，告知
来自古英语tellan, 计算，数数，思考，来自Proto-Germanic→*taljan, 计算，来自PIE→*del, 计算，词源同tale, talk。引申词义告诉，告知。原词义见teller, 会计，出纳。

teller
teller 银行出纳，提款机，取款机
来自tell 古义，计算，数数；-er, 人。用于指出计，出纳，多见于自动取款机缩写词ATM, 缩写自automatic teller machine.

telling
telling 有说服力的，强有力的
比喻用法。

telltale
telltale 暴露实情的，说明问题的
tell, 告知；tale, 故事。比喻用法。

tellurian
tellurian 地球的，土地的
来自拉丁语tellus, 土地，地球，来自PIE→*tel, 承载，支撑，词源同tolerate, Atlas。由承载引申词义土地，地球。

tellurium
tellurium 碲
来自拉丁语tellus, 土地，地球；-ium, 化学元素后缀。字面意思即来自于地球的。

telly
telly 电视机
来自television 口语。

telnet
telnet 远程登陆
缩写自telecommunication network.

tem-
*tem- "to cut", see: tome.

temblor
temblor 地震
来自西班牙语temblor, 摇晃，晃动，来自拉丁语*tremulare, 摇晃，源同tremble。字母r 脱落，拼写参照torpedo 词源。

teme-
*teme- "dark", see: temerity.

temerarious
temerarious 鲁莽的
来自temerity, 鲁莽；-ous, 形容词后缀。

temerity
temerity 鲁莽，冒失
来自拉丁语temere, 盲目，冲动，鲁莽，来自PIE→*teme, 黑暗，词源同tenebrous, 黑暗的。

temp
temp 打临工，临时的
缩写自temporary.

temp-
*temp- "to stretch", see: temple.

temper
temper 回火，管控，调和，调节
来自拉丁语temperare, 调节，管控，掌握火候，把控时间，来自tempus, 时间，词源同temporal。比喻用法，即掌握好时间。

temper
temper 脾性，性情，脾气，火气，怒火
来自temper, 调和。在中世纪医学理论特指人体内的四种体液的组合或融合，即血液，黏液，胆汁液，黑胆汁，这四种体液的组合决定了人的脾性和性情，因而引申诸相关词义。词义火气缩写自bad temper。更多参照humor 词源。

tempera
tempera 蛋彩画法
来自意大利语tempera, 蛋彩画法，词源同temper, 调和，混合。一种把颜料与鸡蛋和水调和后做画的方法。词义演变比较pork, farrow, furrow.

temperament
temperament 脾性，性情，性格
来自temper, 脾性，性情；-ment, 名词后缀。

temperamental
temperamental 性情的，性格的，喜怒无常的，多变的
来自temperament, 脾性，性情；-al, 形容词后缀。引申词义有脾气的，喜怒无常的等。

temperance
temperance 自我节制，克制，克己
来自temper, 管控，调节；-ance, 名词后缀。引申词义自我节制，克制等。

temperate
temperate 气候温和的，温带的
来自temper, 管控，调节；-ate, 形容词后缀。即控制住的，引申词义气候温和的，特别用于指温带的。比较tropic.

temperature
temperature 气温，体温，温度
来自temper, 管控，调节；-ature, 名词后缀。引申词义气温，体温，温度等。

tempest
tempest 暴风雨，暴风雪
来自拉丁语tempestas, 风暴，暴风雨，暴风雪，来自tempus, 时间，季节，词源同temporal。词义由一段时间引申为特殊的时间，恶劣天气，最后指暴风雨雪天气，即代表性的天气特征。词义演变比较meteor, meteorology.

tempestuous
tempestuous 狂暴的
来自tempest, 狂暴天气，暴风雨。

template
template 模板，样板，型板，标准
拼写受plate 影响，改写自法语templet, 纺织工用的小支架，拉架；-et, 小词后缀，可能来自拉丁语templum, 木板，梁柱，来自PIE→*temp, 展开，握住，来自PIE→*ten, 延展，展开，握住，词源同contain, tenure。引申词义样板，模板，标准等。

temple
temple 庙宇，寺院，神殿，太阳穴
来自古英语tempel, 庙宇，来自拉丁语templum, 圣地，神圣之地，可能来自PIE→*tem, 砍，切，分开，词源同tome, anatomy。比喻用法，即与世俗隔开的地方。

temple
temple 太阳穴
来自古法语temple, 前额边，太阳穴，来自拉丁语tempus, 前额边，太阳穴，来自PIE→*temp, 展开，来自PIE→*ten, 展开，词源同extend, thin, tenuous。由展开引申词义细的，薄的，脆弱的，后用于指太阳穴。

tempo
tempo 速度，节拍，节奏
来自意大利语tempo, 节拍，拍子，来自拉丁语tempus, 时间，词源同temporal.

temporal
temporal 时间的，世间的，世俗的，现世的
来自拉丁语temporalis, 时间的，来自tempus, 时间，可能来自PIE→*temp, 展开，来自PIE→*ten, 展开，词源同extend, tension。词义由展开引申为一段时间，季节及诸相关词义。

temporary
temporary 临时的，暂时的
来自temporal, 时间的；-ary, 形容词后缀。原义为持续一段时间的，后引申词义临时的，暂时的。

temporize
temporize 拖延时间
来自temporal, 时间的；-ize, 使。原义为打发时间，引申词义拖延时间。

tempt
tempt 引诱，诱惑
来自拉丁语temptare, 尝试，试探，改写自tentare, 接触，尝试，试探，来自PIE→*ten, 展开，词源同tentative, tentacle。引申词义引诱，诱惑。

tempter
tempter 引诱者
来自tempt, 引诱，诱惑。

tempting
tempting 诱人的，有吸引力的
来自tempt, 引诱，诱惑。

temptress
temptress 荡妇，骚货
来自tempter, 引诱者；-ess, 表阴性。

tempura
tempura 天妇罗
来自日语tempura, 来自葡萄牙语tempero, 调料，调味品，词源同temper, 调和，调制。用以指日本用面粉裹油炸的蔬菜或鱼。

ten
ten 十
来自古英语ten, 来自Proto-Germanic→*tehun, 来自PIE→*dekmt, 十，词源同dean, December, 进一步来自*de, 二，词源同di-, 二，*kmt, 手。字面意思即两只手。

ten-
*ten- "to stretch, extend", see: extend.

tenable
tenable 说得过去的，站得住脚的
ten-, 持有，握住；-able, 形容词后缀。

tenacious
tenacious 坚持的，坚强的
ten-, 持有，握住；-acious, 形容词后缀。

tenancy
tenancy 租期
来自tenant, 租客；-ancy, 状态名词后缀。

tenant
tenant 租客，租户
ten-, 持有，握住；-ant, 人。引申词义租客，租户。

tench
tench 丁鲷，丁鱥（欧洲的一种淡水鱼）
来自古法语tenche, 来自拉丁语tinca, 丁鲷，丁鱥。

tend
tend 倾向，趋向
来自拉丁语tendere, 延伸，拉长，词源同attend, extend。引申词义倾向，趋向。

tendency
tendency 倾向，趋势
tend-, 延伸，伸长；-ency, 状态名词后缀。

tendentious
tendentious 有倾向的，偏向的
来自tend, 倾向，趋向。

tender
tender 嫩的，柔软的，亲切的，和善的
来自tend-, 变细，细长的，词源同tenuous, thin。引申词义嫩的，柔软的，后用于指亲切的，和善的。

tender
tender 投标，提议，建议
tend-, 延伸，伸长，词源同tend, extend。引申词义投标，建议。

tenderfoot
tenderfoot 新手
tender, 嫩的；foot, 脚。引申词义新手。

tenderize
tenderize 使肉变嫩
tender, 嫩的；-ize, 使。

tenderloin
tenderloin 嫩腰肉
tender, 嫩的；loin, 后腰。

tendon
tendon 腱，肌腱
tend-, 延伸，伸长；-on, 名词后缀。用于指腱，肌腱。

tendril
tendril 植物卷须
来自中古法语tendrillon, 小枝，新芽，软骨；-ille, 小词后缀，来自拉丁语tendere, 延伸，伸长，词源同tend, tender。后用于指植物卷须。

tenebrous
tenebrous 黑暗的
来自拉丁语tenebrosus, 黑暗的，来自tenebrae, 黑暗，来自PIE→*teme, 黑暗的，词源同temerity。字母m, n 音变，比较tempt, tentative.

tenement
tenement 廉租公寓
来自拉丁语tenementum, 领地，房子，所有物，来自ten-, 持有，握住；-ment, 名词后缀。后用于指廉租公寓，可能是来自幽默用法。参照英语名言“风能进，雨能进，国王不能进”。

tenet
tenet 原则，信条，教义
来自拉丁语tenet, 他所持有的，他所坚持的，来自tenere 的指示格，来自tenere, 持有，握住，坚持，词源同contain, tenure。引申词义原则，信条，教义等。

teng-
*teng- "to soak", see: tincture.

ten-gallon hat
ten-gallon hat 高顶牛仔帽
比喻用法。

tenk-
*tenk-1, from root *ten- "stretch", see: thing.
*tenk-2 "to become firm, curdle, thicken", see: tight.

tenner
tenner 十英镑钞票
俚语，来自ten, 十。

tennis
tennis 网球
来自古法语tenez, 接住，来自tenir 的命令格，来自tenir, 接住，握住，词源同contain, tenure。原为中世纪流行于法国骑士阶层的一种手击球游戏，后用于指网球。这种由动作过渡为名词的词义演变，比较temper, tempera.

tenon
tenon 接榫，榫头
ten-, 持有，握住；-on, 小词后缀。后用于指工具接榫，榫头。

tenor
tenor 男高音，男高音歌手
ten-, 持有，保持，维持；-or, 人。用于指保持某一音域的人，引申词义男高音，男高音歌手。

tenpin
tenpin 十瓶柱保龄球
ten, 十；pin, 瓶，销子。用于指十瓶柱保龄球戏。

tense
tense 拉紧的，紧张的
ten-, 拉长，伸长；-s, 过去分格词。即拉紧的，引申词义紧张的。

tensile
tensile 有张力的，可延展的
来自tense, 拉紧的；-ile, 形容词后缀。

tension
tension 拉紧，紧张
来自tense, 拉紧的，紧张的；-ion, 名词后缀。

tensor
tensor 张肌
来自tense, 拉紧的；-or, 表物。引申词义有张力的肌肉，张肌。

tent
tent 帐篷
来自拉丁语tenta, 帐篷，原义为展开的，来自tentus 的阴性格，来自tendere 的过去分词格，来自tendere, 拉开，张开，词源同tend, extend.

tentacle
tentacle 触角，触须
来自拉丁语tentare, 感知，接触，触摸，来自tendere 的反复格，来自tendere, 拉开，张开，词源同tend, extend。-acle, 小词后缀。引申词义触角，触须。

tentative
tentative 暂定的，不确定的
tent-, 接触，触摸；-ative, 形容词后缀。即接触性的，引申词义暂定的，不确定的。

ten-, tend-
ten-, tend- 持有，握住，控制，延伸，伸长，试探，尝试，变细
来自拉丁语tenare, 握住，控制，来自tendere, 延伸，伸长，最终来自PIE→*ten, 伸长，拉。由该印欧词根主要引申如下词义：1, 持有，握住，控制，词源同tenure, contain.2, 延伸，伸长，词源同extend, tend.3, 变细，变薄，词源同tender, thin.4.试探，尝试，词源同tentacle, tentative.

tenter
tenter 张布架，张布钩
来自拉丁语tentus, 展开的，张开的，词源同tend, extend。引申词义张布架，张布钩。

tenterhooks
tenterhooks 拉幅钩，紧张不安
tenter, 张布架；hook, 钩子。用于指过去把制造的面料绷在干燥架上的一种钩子，引申词义如坐针毡，紧张不安等。

tenth
tenth 第十
来自ten, 十；-th, 表序数。

tenuous
tenuous 纤细的，易断的，脆弱的
来自拉丁语tenuis, 拉长的，薄的，细的，来自PIE→*ten, 展开，词源同extend, thin, attenuate。引申词义纤细的，脆弱的等。

tenure
tenure 任职，任期
ten-, 持有，握住；-ure, 名词后缀。

tep-
*tep- "to be hot", see: tepid.

tepee
tepee 圆锥形帐篷
来自北美印第安土著语thipi, 居住地，屋子。用于指美洲印第安人使用的帐篷。

tepid
tepid 微温的，不热情的
来自拉丁语tepere, 使微热，温热，来自PIE→*tep, 加热。

tequila
tequila 龙舌兰酒
原为墨西哥地名Tequila, 因产于该地而得名。

ter-
ter- 三次，三倍
来自拉丁语ter, 三次，三倍，词源同three.

ter-
*ter- "peg, post, boundary, marker, goal", see: terminus.

tera-
tera- 万亿
来自希腊语teras, 奇迹，怪物，来自PIE→*kwel, 制造，做，词源同ceremony, karma。后用于科技术语量词万亿。词义可能受ter-, 影响，比较million, billion, trillion.

terabit
terabit 万亿比特
tera-, 万亿；bit, 比特。

terabyte
terabyte 万亿字节
tera-, 万亿；byte, 字节。

terato-
terato- 畸形，怪胎，怪物
来自希腊语teras, 奇迹，怪物，所有格teratos, 怪物的。

teratogenic
teratogenic 产生畸形的，致畸的
terato-, 畸形的；-gen, 产生。

teratology
teratology 畸形研究，怪异研究
terato-, 畸形的，怪导的；-logy, 学说。

terbium
terbium 铽
来自拉丁语Ytterby, 瑞典地名，因发现多种金属元素而闻名世界；-ium, 元素后缀。比较ytterbium.

tercentenary
tercentenary 三百周年纪念
ter-, 三；-cent, 百年，词源同century.

tere-
*tere-1 "to rub, turn", see: turn.
*tere-2 "to cross over", see: through.

terebinth
terebinth 松脂木
一种松树，其分泌的树脂用于制作松节油，来自拉丁语terebinthus, 词源同turpentine.

Tergamant
Tergamant 是穆斯林教徒所崇拜的除穆罕默德之外的神，通常为暴力的，专横的，好争吵的
形象，最后固定为暴躁的女神。引申词义泼妇，悍妇。

tergiversate
tergiversate 支吾，回避事实
来自拉丁语tergiversari, 背向，逃避，来自tergum, 背，来自PIE→*dhregh, 跑，词源同truck, -vers, 转，词源同versus。引申词义支吾，逃避，回避事实等。

teriyaki
teriyaki 照烧
可能来自日式汉语teriyaki, 来自teri, 照；yaki, 烧。一种日本烹调方法，将肉或鱼加甜味酱汁烧烤，其原义为加大量白糖使菜看起来有光泽。

term
term 术语，措辞，学期，期限
来自term-, 边界，终端，引申词义术语，措辞，期限等。比较define, finish.

termagant
termagant 泼妇，悍妇
来自Termagant, 异化自古法语Tervagant, 来自意大利语Trivagante, 词源不确定，常解释为tri-, 三；-vag, 漫游，流浪，词源同vagrant。代表新月的三个阶段，用于指伊斯兰教的新月标志，参照Red Crescent。该词为中世纪欧洲在神秘剧表演中，欧洲人强加给穆斯林教徒的神，认为

terminal
terminal 终点站，航站楼，终端
termin-, 边界，终端；-al, 形容词后缀。即终端的，后形容词作名词使用。

terminate
terminate 结束，终结，终止，杀死
termin-, 边界，终端；-ate, 使。引申词义结束，终止，杀死。

terminator
terminator 终结者
来自terminate, 终结，杀死；-or, 人。参照电影《终结者》。

terminology
terminology 术语，专门用语
termin-, 边界，终端；-logy, 学说。引申词义边界，术语，专门用语。

terminus
terminus 终点站
termin-, 边界，终端；-us, 名词后缀。

terms
terms 限制条件，条款
来自term 的复数形式。引申词义限制条件，特别用于指合同条款等。

term-, termin-
term-, termin- 边界，终端，终结，时期
来自拉丁语terminus, 边界，终界，界限，一段时间的结束，来自PIE→*ter-mn, 边界，可能来自PIE→*ter, 弯，转，跨过，词源同turn, through, trans-, *mn, 名词后缀，衍生常见后缀-men, -ment.

tern
tern 燕鸥
来自古诺斯语therna, 来自Proto-Germanic→*staraz, 鸥，椋鸟，来自PIE→*stern, 鸥，椋鸟，词源同starling.

ternary
ternary 三倍的，三重的
来自拉丁语ternarius, 三倍的，来自ter, 三，词源同three.

Terpsichore
Terpsichore 古希腊神话中的歌舞女神
来自希腊语Terpsikhore, 歌舞女神，来自PIE→*trep, 使满意，使享受，词源同thrive, chorus, 合唱，歌舞。

terrace
terrace 排房，排屋，阶梯看台，梯田
terr-, 土地，陆地；-ace, 名词后缀。原指在土地上所修建的平台或平整土地使成平台状，引申诸相关词义。

terracotta
terracotta 赤陶土
来自意大利语terra cotta, 熟土，陶土，来自terra, 土；cotta, 烤过的，来自拉丁语cocta, 烤过的，词源同cook.

terra firma
terra firma 陆地，大地
来自拉丁语terra, 土地；firma, 坚固的，词源同firm.

terraform
terraform 将行星地球化以适宜人类居住
terra-, 土地，地球；form, 形状，形态。比喻用法。

terrain
terrain 地形，地势
terra-, 土地，陆地；-ain, 名词后缀。引申词义地形，地势。

terrapin
terrapin 水龟
来自北美印第安土著语torope, 小乌龟。后用于指北美温带江河湖泊的水龟。

terrarium
terrarium 生物育养箱
来自拉丁语terra, 土；-arium, 观赏馆，来自aquarium, 水族馆。

terrestrial
terrestrial 陆地的，陆栖的
terra-, 土地，陆地；-ster, 名词后缀。引申词义陆地的，陆栖的。比较celestial.

terrible
terrible 可怕的
来自terror, 恐惧，惊恐；-ible, 形容词后缀。

terrier
terrier 小猎狗
来自古法语chien terrier, 土狗，来自chien, 狗，词源同canine, terrier, 土，来自拉丁语terra, 土，土地。一种小型猎狗，因喜欢把猎物赶到洞里而得名。

terrific
terrific 极好的，绝妙的
来自terrify, 使恐惧；-ic, 形容词后缀。比喻用法。

terrify
terrify 使恐惧，使惊吓
来自terror, 恐惧，惊恐；-fy, 使。

terrine
terrine 陶罐，沙锅，罐装肉糜，鱼酱
来自法语terrine, 土制的，来自拉丁语terra, 土。后引申词义陶罐，沙锅及罐装肉糜，鱼酱等。

territorial
territorial 领土的
来自territory, 领土，领地。

territory
territory 领土，领地
terra-, 土地，陆地；-ory, 表地后缀。原指领主管辖区域，引申词义领土，领地。

terror
terror 惊恐，恐惧
来自拉丁语terrere, 使恐惧，充满恐惧，来自PIE→*tres, 颤抖，来自PIE→*ter, 旋转，摇晃，词源同turn, tremble.

terrorism
terrorism 恐怖主义
来自terror, 恐惧，惊恐；-ism, 主义，思想。

terrorist
terrorist 恐怖主义者
来自terror, 恐惧，惊恐；-ist, 人。

terrorize
terrorize 使恐吓，威胁
来自terror, 恐惧，惊恐；-ize, 使。

terr-, terra-
terr-, terra- 土地，陆地
来自拉丁语terra, 土地，陆地，来自PIE→*ters, 使干燥，词源同torrid, thirsty.

terry
terry 毛巾布
词源不详，可能来自法语tire, 拉出的，拉长的，来自PIE→*der, 撕，撕开，词源同tirade, tear。引申词义毛巾布织物。

ters-
*ters- "to dry", see: thirsty.

terse
terse 简要的，简短的
来自拉丁语tersus, 干净的，整洁的，来自tergere, 刮，摩擦，擦拭，可能来自PIE→*ter, 转，刮，摩擦，词源同turn, detergent。引申词义简要的，简短的。

tertiary
tertiary 第三的，第三位的
来自拉丁语tertius, 第三，来自ter, 三，词源同three.

terylene
terylene 涤沦
商标名，来自(polyeth)ylene ter(ephehalate)的颠倒形式。

tesla
tesla 特斯拉
磁通量单位，来自其发明者20 世纪美国科学家Nikola Tesla。后用于美国著名电动跑车“特斯拉”商标名。

tessellate
tessellate 使镶嵌小石块，使成棋盘状花纹
来自tessera, 小石块，小方块；-ate, 使。

tessera
tessera 小石块，小方块
来自拉丁语tessera, 骰子，立方体，石块，来自希腊语tessera, 四，来自PIE→*kwetwer, 四，词源同quarter, four, trapezium.

tesseract
tesseract 超正方体，宇宙魔方
杜撰词，来自tessera, 立方体，小方块，希腊语aktis, 射线，词源同actinium。用于指美国科幻漫威漫画中拥有无限能量的宇宙魔方，参照电影《复仇者联盟》。

test
test 陶器，测验，检验，测试，试验
来自古法语test, 陶器，特指古代用于测量和检验金属元素的陶土制容器，来自拉丁语testum, 陶器，陶罐，来自terra, 土；-st, 过去分词格，词源同terrine, terrain。引申词义测量，检验等。

test
test 见证，证实
来自古法语tester, 见证，证实，来自拉丁语testari, 作证，证实，来自PIE→*tri-st, 第三人，来自PIE→*tri, 三，词源同three, *st, 站立，词源同stand。字母r 脱落，词义演变比较umpire, 裁判，字面意思为第三人。

test-
test- 见证，证实，证明
来自test, 见证，证实，词源同attest, contest, protest, testate.

testable
testable 可试验的，可检验的
来自test, 试验，检验。

testament
testament 证据，证明
test-, 见证，证明；-ment, 名词后缀。

testate
testate 立下遗嘱的
test-, 见证，证明；-ate, 形容词后缀。引申词义立下遗嘱的，即有人作证的。

testicle
testicle 睾丸
来自testis, 睾丸；-icle, 小词后缀。

testify
testify 证实，证明
test-, 见证，证明；-fy, 使。

testimonial
testimonial 证明信，介绍信
来自testimony, 证据，证词。引申词义证明信，介绍信。

testimony
testimony 证据，证词
test-, 见证，证明；-mony, 名词后缀，词源同alimony.

testis
testis 睾丸
来自拉丁语testis, 睾丸，词源同test-, 见证，证明。比喻用法，即见证男人之物。

testosterone
testosterone 睾丸素，睾酮
来自拉丁语testis, 睾丸；-ster, 固化，词源同sterol, -one, 酮。

testy
testy 易怒的
来自test, 陶罐，俚语义头，头颅；-y, 形容词后缀。即头脑发热的，莽撞的，易怒的，对应于heady.

tetanus
tetanus 破伤风
来自拉丁语tetanus, 破伤风，来自希腊语tetanos, 破伤风，原义为皮肤痉挛，皮肤强直，来自PIE→*ten, 拉长，拉直，词源同tend, extend。词首te-为tan-韵律重复。因破伤风的症状使皮肤硬化而得名。词义演变比较rabies, 狂犬病。

tetany
tetany 手足抽搐，强直
来自拉丁语tetania, 手足抽搐，强直，词源同tetanus.

tetchy
tetchy 易怒的
词源不详，可能来自中古英语tatch, 斑点，标签，记号，来自古英语tacen, 记号，词源同token。插入字母t, 比较bake, batch。词义受touchy 影响。

tete-a-tete
tete-a-tete 两人密谈
来自法语tete-a-tete, 头对头，来自古法语teste, 头，词源同test, 陶罐，检验，俚语义头。

tether
tether 拴绳
可能来自古诺斯语tjothr, 拴绳，来自Proto-Germanic→*teudran, 绳子，来自PIE→*deu, 绑紧，系牢，*tro, 工具格后缀，词源同rudder.

tetra-
tetra- 四
来自希腊语tetra-, 四，来自PIE→*kwetwer, 四，词源同quarter, four。词首te-为tra-韵律重复。

tetrahedron
tetrahedron 四面体
tetra-, 四；-hed, 座位，面，词源同seat, polyhedron.

tetralogy
tetralogy 四部曲
tetra-, 四；-log, 说，词源同trilogy, dialogue。引申词义四部曲。

Tetra Pak
Tetra Pak 包装纸盒
商标名，缩写自tetra package, 立方体盒子，但现已不限于盒子外形。

teue-
*teue-1 "pay attention to", see: tutor.
*teue-2 "to swell", see: tumor.

teuta-
*teuta- "people", see: Dutch.

Teutonic
Teutonic 日耳曼民族的，条顿的
来自拉丁语Teutones, 日耳曼民族，条顿民族，来自Proto-Germanic→*theudanoz, 来自PIE→*teuta, 人民，民族，词源同Deutsch, Dutch。通常认为进一步来自PIE→*teu, 鼓起，使强壮，词源同thumb, thigh.

text-
text- 纺织，编织
来自拉丁语textus, 纺织品，编织艺术，来自texere, 纺织，编织，来自PIE→*teks, 纺织，编织，词源同textile, technology.

text
text 文本，课本，文稿，发短信
来自text-, 纺织，编织。引申词义经文，文学作品及文稿，文本，课本等。

textbook
textbook 课本，教科书
text, 课文；book, 书。

textile
textile 纺织品
text-, 纺织，编织；-ile, 形容词后缀。词性由形容词作名词使用。

textual
textual 文本的，篇章的
来自text, 文本，篇章；-al, 形容词后缀。

texture
texture 纹理，质地
text-, 纺织，编织；-ure, 名词后缀。引申词义结构，后用于指纹理，质地等。

-th
-th 名词后缀。见：
breadth: 宽度。
depth: 深度。

-th
-th 数词后缀，表序数，本义为完成，词源同过去分词后缀-ed, -t.见：
fourth: 第四，四分之一。
fifth: 第五，五分之一。

thalamus
thalamus 花托，丘脑
来自拉丁语thalamus, 内室，卧室，来自希腊语thalamos, 内室，卧室，来自thalos, 拱顶，拱形建筑，词源同hypothalamus。后引申词义花托，人体大脑部位丘脑等，因形如屋子而得名。

thallium
thallium 铊
来自thallus, 绿枝，嫩枝；-ium, 金属元素。因在光谱仪上呈嫩绿色而得名。

thallus
thallus 绿枝，嫩枝
来自拉丁语thallus, 来自希腊语thallos, 绿枝，嫩枝，来自PIE→*dhal, 繁荣，繁盛。

than
than 比，比较
来自then 的拼写变体，并于18 世纪开始成为两个不同的词，并产生词义上的分化。如A is bigger than B, 原义为A is bigger, then B.

thanato-
thanato- 死，死亡
来自希腊语thanatos, 死亡，来自PIE→*dhwene, 消失，死去，词源同finish, euthanasia.

thanatology
thanatology 死亡学，消亡学
thanato-, 死亡；-logy, 学说。

thank
thank 感谢，道谢
来自古英语thancian, 道谢，弥补，奖励，来自Proto-Germanic→*thankoz, 思考，挂念，感激，来自PIE→*teng, 思考，感觉，感知，词源同think.

thankful
thankful 感谢的，感激的
thank, 感谢；-ful, 形容词后缀。

thankless
thankless 不感谢的，吃力不讨好的
thank, 感谢；-less, 无，没有。

thanks
thanks 感谢，谢谢
来自thank 的复数形式。

thanksgiving
thanksgiving 感恩节
thanks, 感谢；give, 给予。即给予感谢，感恩，后用于指感恩节，参照百度百科或维基百科。

thank you
thank you 谢谢你
缩写自I thank you.

that
that 那，那个
来自古英语thaet, 那，那个，来自Proto-Germanic→*that, 那，那个，来自PIE→*tod, 指示代词，扩展自PIE→*to, 指示代词，词源同the, they。词义演变比较同源词here, he.

thatch
thatch 盖茅草，茅草屋顶
来自古英语theccan, 盖茅草，遮盖屋顶，来自Proto-Germanic→*thakan, 遮盖，隐藏，来自PIE→*steg, 遮盖，隐藏，词源同tegular, deck, detective.

thatcher
thatcher 盖茅草的人
来自thatch, 盖茅草；-er, 人。

Thatcherite
Thatcherite 拥护英国前首相撒切尔夫人政策的
来自前英国女首相Margaret Thatcher, -ite, 形容词后缀，表相关。

thaw
thaw 解冻，融化
来自古英语thawian, 来自Proto-Germanic→*thawon, 来自PIE→*ta, 融化，词源同拉丁语tabes, 融化，腐化。

the
the 那个
来自古英语the, 那个，来自PIE→*to, 指示代词，词源同this, that.

the Amish
the Amish 阿曼门诺派（崇尚农耕生活）
来自瑞士传教士Jacob Amman 创立的宗教派别。

the Antarctic
the Antarctic 南极洲
anti-, 相对；Arctic, 北极。

the Antipodes
the Antipodes 澳大利亚和新西兰
anti-, 相对，相反；-pod, 脚，词源同foot。地球另一面的人。

the ark
the ark 方舟
来自ark-, 保护，隐藏，词源同arcane.

theater
theater 戏院，剧场，戏剧，手术室
来自拉丁语theatrum, 戏院，剧院，来自希腊语theatron, 戏院，剧院，来自theaomai, 看，观察，词源同theory。-trum, -tron, -ther, -der, 工具格后缀，或表位置，词源同tether, rudder。后引申词义手术室等。

theater nurse
theater nurse 手术室护士
theater, 手术室；nurse, 护士。

theatrical
theatrical 戏剧的，夸张的
theater, 戏剧；-ical, 形容词后缀。引申词义夸张的。

theatricality
theatricality 戏剧性，夸张
theatrical, 戏剧的，夸张的；-ity, 名词后缀。

the avant-garde
the avant-garde 前卫派艺术家
来自法语。avant, 在前，来自ab-, 从；ante-, 前面的，词源同advance, garde, 守卫，词源同guard, 守卫。原指军事用语先头部队，后指前卫派艺术家。

the Dail
the Dail 爱尔兰共和国众议院
来自爱尔兰语，集会。

thee
thee （第二人称单数）你
来自古词thou 宾格。

the fine print
the fine print 合同中小字印刷附加条款
即合同后面的小字印刷，通常含有诸多的免责条款，但由于字体极小容易被忽略。

the fourth estate
the fourth estate 第四等级（指报界等）
该词来自1824 年，因报社日益强大的社会影响力而得名。estate, 等级，地位，尤指在政治上和社会上有影响力的集团。在英国；the three estates 指宗教人员，爵位者，平民。在中国，士农工商。在印度，种姓，等级制度(caste)。

theft
theft 偷窃
来自thief, 小偷；-th, 表状态名词，词源同depth, 缩写为t.

the heebie-jeebies
the heebie-jeebies 坐立不安
俚语词，词源不详，拼写不固定。

the high seas
the high seas 公海
high, 高，此处义为深的或表强调；seas, 海域。比喻用法。

the Hippocratic oath
the Hippocratic oath 希波克拉底誓言，医生保证遵守医生职业道德的誓言
来自古希腊著名医生Hippocrates 的从医准则和精神，但这一誓言并非由他所写，而是由后人根据他的思想总结出来的，正式成文于1747 年。比较苏格拉底思想成文过程。

the hit parade
the hit parade 最畅销唱片排行榜
hit, 击，打；parade, 游行，展览。比喻用法。

the hoi pollie
the hoi pollie 乌合之众
来自希腊语hoi polloi, 大众，人们；hoi, 定冠词the, polloi, 许多，词源同full, poly-。前面的英语定冠词the 为知识性错误，但将错就错，已成为固定用法。

the holy of holies
the holy of holies 至圣所
比喻用法。

the Holy See
the Holy See 圣座，宗座，罗马教廷
holy, 神圣的；see, 主教教区，牧座，词源同seat.

the hot seat
the hot seat 责任重大的位置
比喻用法。

the Internationale
the Internationale 国际歌
来自international, 国际间的，引申词义国际歌。

their
their 他们的
来自they, 他们；-r, 所有格后缀，字母y 音变为i.

theirs
theirs 他们的
来自their, 他们的；-s, 所有格后缀。该词为双重所有格形式。

theism
theism 有神论
the-, 神；-ism, 主义，思想。

theist
theist 有神论者
the-, 神；-ist, 人。

the Ivy League
the Ivy League 长春藤联盟
比喻用法，用来指美国东部八所著名大学，因早先这八所大学墙壁上都生长着茂盛的长春藤而得名。

the Jolly Roger
the Jolly Roger 海盗旗，骷髅旗
可能来自jolly, 欢乐的；Roger, 常见人名，俚语义魔鬼。后用于海盗骷髅旗代称。比较old Nick.

the last post
the last post 军营熄灯号
比喻用法。

the last rites
the last rites 临终圣事
rite, 仪式。即最后的仪式，临终圣事。

them
them 他们
来自they 的宾格形式，比较he, him.

the magistracy
the magistracy 地方行政官
来自拉丁语magister, 行政长官，首长，来自PIE→*meg, 巨大的，威严的，词源同magnate, master.

the main drag
the main drag 主街
main, 主要的；drag, 街道。

the mainland
the mainland 大陆
main, 主要的，此处来自古义连续的，持续的；land, 陆地。即一片连续的土地。

the Mason-Dixon Line
the Mason-Dixon Line 梅林-迪克森分界线
美国马里兰州与宾夕法尼亚州之间的分界线，为过去蓄奴州的南北边界线。来自1779 年，英国天文学家Charles Mason 和Jeremiah Dixon 经过实地调查和勘探后在这两个州之间的争议地区进行的分界。后也成为美国文化中南北分界线。

thematic
thematic 主题的，题目的
来自theme, 主题，题目；-atic, 形容词后缀。

theme
theme 主题，题目
来自希腊语thema, 主题，提议，假设，来自PIE→*dhe, 放置，做，词源同do, fact, thesis。-ema, 名词后缀。比喻用法，引申诸相关词义。

the metric system
the metric system 公制，米制
metric, 公制的；system, 系统。

the Middle Ages
the Middle Ages 中世纪（约公元1000 年到1450 年）
middle, 中间的；Ages, 世纪。用于指欧洲中世纪。

the Milky Way
the Milky Way 银河
比喻用法。

the missionary position
the missionary position 传教士体位，男上女下的正常体位
由美国性学专家Alfred Kinsey 杜撰出来的一个词。据说是因为欧洲传教士在南太平洋岛屿 Melanesia 传教时教当地土著人的性交体位，并纠正当地人的稀奇古怪的性交姿势。参照《金赛性学报告》。

the Monroe Doctrine
the Monroe Doctrine 门罗主义（维护自身利益的政策）
来自美国总统James Monroe, 其于1823 年首次宣布这一政策。

the morning star
the morning star 晨星，启明星
morning, 早晨；star, 星星。

then
then 然后，因此
来自古英语thanne, 在此之后，然后，来自Proto-Germanic→*thana, 那个，来自PIE→*to, 指示代词，词源同this, that。其与拼写变体形式than 现已产生词义和用法上的差别。

thence
thence 从那以后，此后
then, 那，然后；-ce, 副词后缀。

thenceforth
thenceforth 从那以后
thence, 此后；forth, 向前。

the netherworld
the netherworld 阴间，地狱
nether, 下方的；world, 世界。引申词义阴间，地狱。

the nitty-gritty
the nitty-gritty 重要事实
来自gritty 的韵律重复。

the Northern Lights
the Northern Lights 北极光
north, 北方；light, 光线。

the North Pole
the North Pole 北极
north, 北方；pole, 地极。

the Noughties
the Noughties 21世纪头十年
来自nought 的复数形式，用于指21 世纪头十年。

the Occident
the Occident 西方，西洋
专有名词。来自oc-, 向前，朝向；-cid, 掉落，词源同case, deciduous。即太阳下山的方向，用于指西方，西洋。比较Orient.

theocracy
theocracy 神权统治，僧侣统治
theo-, 神，神权；-cracy, 统治，词源同democracy.

theodolite
theodolite 经纬仪
来自拉丁语theodolitus, 经纬仪，可能来自希腊语theaomai, 看，观察，词源同theory, theater.

the Old Bailey
the Old Bailey 伦敦中央刑事法院
俚语，因位于早先伦敦城墙中的old bailey 而得名。

the Old Bill
the Old Bill 警方
俚语；Bill 为人名William 昵称。

theology
theology 神学
theo-, 神；-logy, 学说，

the Olympic Games
the Olympic Games 奥林匹克运动会
专有名词。

theophany
theophany 神灵显灵，观世音显灵
theo-, 神；-phany, 显现，词源同epiphany, phantasm.

theorem
theorem 定理，法则
来自希腊语theorema, 看，观察，来自theorein, 看，观察，词源同theory, -ema, 名词后缀。后古希腊数学家欧几里德借用该词用来指数学上的待证假设，引申词义定理，法则等。

theoretical
theoretical 理论上的
theory, 理论；-ical, 形容词后缀。

theorist
theorist 理论学家
theory, 理论；-ist, 人。

theorize
theorize 使形成理论
theory, 理论；-ize, 使。

theory
theory 理论，学说，假设
来自希腊语theoria, 推理，假设，来自theorein, 看，观察，考虑，来自thea, 看，视野，词源同theater。引申词义理论，学说等。

theosophy
theosophy 神智学，通神学
theo-, 神；-sophy, 知识，学习，词源同sophist, philosophy.

the Paralympics
the Paralympics 残奥会
专有名词，来自para-, 辅助，准；Olympics, 奥运会。

the peloton
the peloton 自行车赛中的主车群
来自法语pelote, 球，一群人，来自拉丁语pila, 球，词源同pellet, pill, platoon。-on, 小词后缀。后用于指自行车赛中的主车群。

the Pole Star
the Pole Star 北极星
pole, 地级；star, 星星。

the preterite
the preterite 过去式
来自古法语preterit, 过去式，过去时态，来自拉丁语praeteritum, 过去的时间，来自praeterire, 走过，经过，来自praeter, 过去，更早；-it, 走，离开，词源同exit, itinerary.

the Privy Council
the Privy Council 枢密院
privy, 准与知事的；council, 政务院。

the proletariat
the proletariat 无产阶级
来自法语proletariat, 无产阶级，来自拉丁语proletarius, 最低等级公民，词源同proletarian.

the Queen's English
the Queen's English 标准英语
比喻用法。

the rag trade
the rag trade 服装生意
幽默用法。

the Raj
the Raj 英国对印度的统治
来自印度语raj, 统治，管理，词源同regal.

therapeutic
therapeutic 治疗的
therapy, 治疗；-eutic, 形容词后缀，词源同pharmaceutical, 药物的。

therapeutics
therapeutics 治疗学
therapeutic, 治疗的；-ics, 学说。

therapist
therapist 医生
therapy, 治疗；-ist, 人。

therapy
therapy 治疗，疗法
来自拉丁语therapia, 治疗，来自希腊语therapeuein, 治疗，处理，来自therapon, 侍者，辅助者，照料者。词义演变比较cure, curator.

the rat race
the rat race 大城市你死我活的竞争
比喻用法。

Theravada
Theravada 上座部（佛教部派），小乘佛教
来自梵语sthaviravada, 来自sthavire, 长者；vada, 教导，知识，可能来自PIE→*weid, 看，词源同Rig Veda, wit.

there
there 那里
来自古英语thaer, 那里，来自Proto-Germanic→*thaer, 那里，来自PIE→*tar, 那里，来自PIE→*to, 指示代词，词源同the, that, -r, 所有格后缀。

thereabouts
thereabouts 大约，在那附近
there, 那里；about, 大约；-s, 副词所有格。

the Red Crescent
the Red Crescent 红新月会（红十字会伊斯兰国家的机构）
由于十字是基督教的宗教符号，伊斯兰教徒不愿接受，因此改为红新月会。

the Red Cross
the Red Cross 红十字会
因红色的十字标志而得名，象征着耶稣的救赎，于1863 年在瑞士日内瓦确立为红十字会名称。

the Redeemer
the Redeemer 救世主，基督
来自redeem, 拯救，救赎。

therefore
therefore 因此，所以
来自古英语thaerfore, 为了，因为，因此，来自there, 那里；fore, 为了，来自for 在古英语的拼写变体。

the rhythm method
the rhythm method 安全期避孕法
比喻用法。

the Richter scale
the Richter scale 里氏震级
来自其设计者美国地震学家Charles Francis Richter。该姓氏字面意思为裁判，法官，来自德语，词源同regulate, rich.

the Rig Veda
the Rig Veda 《梨俱吠陀》（印度教最古老和最重要的一部《吠陀》经）
来自梵语rigveda, 来自rg-, 称赞，颂扬；veda, 经文，知识，来自PIE→*weid, 看，词源同wit, wise.

therm
therm 撒姆（煤气热量单位）
来自希腊语therme, 热，热量。

thermal
thermal 热的，热量的
therm-, 热，热量；-al, 形容词后缀。

thermodynamics
thermodynamics 热动力学
therm-, 热；dynamics, 动力学。

thermometer
thermometer 温度计
therm-, 热，热量；-meter, 仪器。

thermonuclear
thermonuclear 热核的
therm-, 热；nuclear, 核的。

thermoplastic
thermoplastic 热塑塑料
therm-, 热；plastic, 塑料。

Thermos
Thermos 保温瓶
商标名，来自希腊语thermos, 热的，温暖的。

thermostat
thermostat 恒温器
therm-, 热，热的；-stat, 平衡，稳定，词源同stand.

therm-, thermo-
therm-, thermo- 热，热量，热的来自希腊语thermos, 热的，温暖的，来自therme, 热，热量，来自PIE→*gwher, 加热，使温暖，词源同warm, furnace.

the Rocky Mountain
the Rocky Mountain 落基山脉
竖贯南北美洲的主山脉，字面意思即多石头的山。

the Roma
the Roma 罗姆人，吉卜赛人
来自吉卜赛语rom, 男人，丈夫；-a, 表复数。一支由印度北部迁移到欧洲的游牧民族。

the Sabbath
the Sabbath 安息日
来自拉丁语sabbatum, 来自希腊语sabbaton, 来自希伯来语shabbath, 休息日，安息日，来自shabath, 休息。

the sandman
the sandman 睡魔，童话中的睡眠精灵
sand, 沙；man, 人。传说中的睡眠精灵，会把沙子洒在人的眼睛里，使人快速入眠。可能因小孩睡觉时分泌出类似沙子的分泌物，因而大人编出了sandman 的故事。

thesaurus
thesaurus 同义词词典
来自拉丁语thesauras, 仓库，储藏室，来自希腊语thesauros, 仓库，储藏室，来自PIE→*dhe, 做，放置，词源同do, fact, thesis。后19 世纪词典编纂学家借用该拉丁词来命名同义词词典，最终引申该词义。

the Schengen agreement
the Schengen agreement 申根协定
因于1985 年在卢森堡小镇Schengen 签定而得名。

the school run
the school run 接送孩童上学
比喻用法。

these
these 这些
来自this 的复数形式。

the silent majority
the silent majority 沉默的大多数
比喻用法，指不公开表达自己意见的广大民众。

thesis
thesis 论文，命题，论题
来自拉丁语thesis, 论题，论文，来自希腊语thesis, 提议，假设，来自PIE→*dhe, 做，放置，词源同do, fact, theme。-esis, 状态后缀。引申诸相关词义。

the small print
the small print 附加条款
比喻用法，用于指附于协议和法律文件后面的易于被忽略但重要的小号字印刷的附加条款，通常用于保护卖方利益。

the South Pole
the South Pole 南极
south, 南方的；pole, 地极。

thespian
thespian 悲剧的，戏剧的
来自希腊语Thespis, 传说中生活于公元前6 世纪的古希腊第一位戏剧演员，或第一位演悲剧的演员，在古希腊戏剧史上被称”Father of Greek Tragedy”, 古希腊悲剧之父。其字面意思可能为神所眷顾的，来自the-, 神，词源同theism, -sp, 看，词源同specter.

the spoils system
the spoils system 战利品制度，政党分肥制
美国总统当选后把官职安排给支持者的政治制度。比喻用法。

the Statue of Liberty
the Statue of Liberty 美国自由女神像
statue, 雕像；liberty, 自由。

the Supreme Being
the Supreme Being 上帝，天主
Supreme, 至高无上的；Being, 存在。

theta
theta 希腊字母表的第八个字母
来自古希腊字母theta, 用于代指θ音，如third.

the Talmud
the Talmud 《塔木德》
犹太教古代法典，来自希伯来语talmud, 指导，指示，来自ta-, 表名词；lamadh, 教导，使学习。

theta role
theta role 主旨角色，题元角色
语言学术语，缩写自thematic role.

the-, theo-
the-, theo- 神，神灵的
来自希腊语theos, 神，来自PIE→*dhes, 神，宗教，词源同festival, enthusiasm。原始印欧语词PIE→*dhes 与PIE→*dyeu 虽然在词义上现已几乎没有差别，但是来自不同的词源与词义；PIE→*dyeu 其原义为发光，照明，其引申词包含day, divine, Tuesday, Zeus。而PIE→*dhes 更侧重一种与神和宗教相关的思想。

the thermosphere
the thermosphere 热层
therm-, 热，热的；sphere, 球体，层。

the Third Reich
the Third Reich 第三帝国（德国1933 年至1945 年间建立的纳粹政权）
来自德语Reich, 帝国，君主，皇帝，来自PIE→*reg, 管理，词源同regal, rex.

the troposphere
the troposphere 对流层
trop-, 转动，旋转；sphere, 球体，层。引申词义对流层。

theurgy
theurgy 神通，法术，仙术，占卜
the-, 神；-urg, 工作，作用，词源同work, synergy。比喻用法。

the West Indies
the West Indies 西印度群岛
来自1550 年意大利著名探险家哥伦布发现的加勒比海岛屿，因最初误以为他到达的是东方的印度，但后来发现其实是新大陆，因此，为与印度相区别，命名为West Indies.

they
they 他们
来自中古英语they, thei, 来自古诺斯语their, 来自Proto-Germanic→*thai, 复数指示代词，那些的，来自PIE→*to, 指示代词，词源同this, that.

thiamine
thiamine 硫胺素，维生素B1
来自希腊语theion, 硫，特指硫磺石，神火，来自theios, 神的，词源同theism, theist。-amine, 胺，或缩写自vitamin, 维生素。该词用于维生素B1 的别名。

thick
thick 厚的，浓密的
来自古英语thicce, 厚的，浓密的，来自Proto-Germanic→*thiku, 厚的，来自PIE→*tegu, 厚的，可能来自PIE→*teue, 膨胀，鼓起，词源同thigh, thumb。引申诸相关词义。

thicken
thicken 使变厚，增稠
thick, 厚的；-en, 使。

thickener
thickener 增稠剂
thicken, 增稠；-er, 表物。

thicket
thicket 灌木丛
thick, 厚的，浓密的；-et, 派生后缀。引申词义灌木丛。

thickhead
thickhead 笨蛋
thick, 厚的；head, 头。比喻用法。

thickness
thickness 厚度
thick, 厚的；-ness, 名词后缀。

thickset
thickset 身体粗壮的
thick, 厚的；set, 放置。比喻用法。

thief
thief 小偷
来自古英语theof, 小偷，来自Proto-Germanic→*theubaz, 小偷。词义比较proof, prove.

thieve
thieve 偷窃
来自古英语theofian, 去偷，偷窃，来自theof, 小偷，即thief 的古英语拼写形式。

thigh
thigh 大腿
来自古英语theoh, 大腿，来自Proto-Germanic→*theuham, 大腿，腿部多肉部分，来自PIE→*teuk, 来自PIE→*teue, 鼓起，膨胀，词源同thumb, tumid.

thimble
thimble 顶针，顶箍
来自thumb, 大拇指；-le, 工具格后缀。原义为包大拇指的小皮套，引申词义顶针，顶箍。

thimbleful
thimbleful 少量酒
比喻用法，来自thimble, 顶箍，原义为包大拇指的小皮套。

thin
thin 薄的，稀疏的
来自古英语thynne, 薄的，来自Proto-Germanic→*thunni, 薄的，来自PIE→*ten, 延展，拉长，词源同extend, tender, tenuous。词义由拉长引申为细长，薄的，脆弱的等诸多相关词义。

thine
thine （第二人称单数的物主代词）你的
来自thou 的所有格形式。

thing
thing 东西，事物，物品
来自古英语thing, 会议，集会，讨论会，来自Proto-Germanic→*thingam, 集会，词源同hustings, 竞选活动。可能进一步来自PIE→*teng, 思考，考虑，词源同thank, think。复合词hustings 来自古英语husting, 会议，来自house, 屋子；thing, 集会。后词义由会议引申为讨论的内容，最后词义极大的扩大化，引申诸多具体和抽象的词义。

thingummy
thingummy 叫不出名字的某人，某物
俚语，来自thing, 东西，物品。其拼写形式不固定，也可写为thingum, thingumbob 等。比较whatchamacallit, 叫不出名字的东西。

think
think 想，想象，思考，认为
来自古英语thencan, 想象，来自Proto-Germanic→*thankjan, 思考，来自PIE→*teng, 思考，考虑，可能进一步来自PIE→*ten, 延伸，延长，词源同extend, tentative。比喻用法，即展开想象的翅膀。

thinkable
thinkable 可想象的
think, 思考，想象；-able, 形容词后缀。

thinker
thinker 思想家
think, 思考，想象；-er, 人。

thinner
thinner 稀释剂
thin, 稀的；-er, 表物。引申词义稀释剂。

third
third 第三，三分之一
置换自古英语thridda, 第三，来自Proto-Germanic→*thridja, 第三，来自PIE→*trei, 三，词源同three。其原先也可拼为thrid, 但后来逐渐被取代。

thirst
thirst 口渴，干渴
来自古英语thurst, 口渴，干渴，来自Proto-Germanic→*thurs, 使干旱，干渴，来自PIE→*ters, 干的，词源同torrid, terrain.

thirsty
thirsty 口渴的，干旱的
来自thirst, 口渴，干渴。

thirteen
thirteen 十三
来自three, 三；-teen, 十，词源同ten.

thirty
thirty 三十
来自three, 三；-ty, 十，词源同ten.

this
this 这，这个
来自古英语this, 这个，来自North Sea Germanic→*tha-si, 这个，来自PIE→*to, 指示代词，词源同that, they。-s, 在North Sea Germanic 表限定性后缀。

thistle
thistle 蓟（苏格兰民族象征）
一种多刺草本植物，来自古英语thistel, 蓟，来自Proto-Germanic→*thistilaz, 刺毛，可能来自PIE→*stei, 尖刺，词源同stick, thorn。-el, 小词后缀。

thistledown
thistledown 蓟毛
thistle, 蓟；down, 绒毛，鸭毛。

thither
thither 到那里，向那里
来自古英语thider, 向那里，来自Proto-Germanic→*thadra, 向那里，来自PIE→*to, 指示代词；PIE→*tra, 工具格后缀或表指向，词源同hither, tether.

thong
thong 皮条，皮鞭，丁字裤
来自中古英语thong, 来自古英语thwong, 皮条，皮鞭，来自Proto-Germanic→*thwang, 来自PIE→*twengh, 压紧，束缚，可能进一步来自PIE→*dwo, 二，双，词源同two, twist, twinge。词义由二引申为扭曲，扭紧，束缚等。字母w 脱落，比较同源词how, who, when.

Thor
Thor 索尔
日耳曼和北欧神话中的雷神，天神Odin 长子，邪神Loki 兄长，星期四Thursday 神话原型。来自古诺斯语thorr, 雷电，来自Proto-Germanic→*thunraz, 雷电，词源同thunder, astonish.

thorax
thorax 胸，胸腔
来自希腊语thorax, 胸，胸腔。

thorium
thorium 钍
来自Thor, 雷神索尔；-ium, 元素后缀。由其发现者19 世纪瑞典化学家Jons Jakob Berzelius以北欧神话中的英雄人物雷神索尔命名。

thorn
thorn 刺，荆棘
来自古英语thorn, 刺，荆棘，来自Proto-Germanic→*thurnuz, 刺，来自PIE→*stei, 尖刺，尖木棍，词源同stick, thistle.

thorny
thorny 多刺的，棘手的，麻烦的
来自thorn, 刺，引申词义棘手的，麻烦的。

thorough
thorough 彻底的，完全的
来自through 拼写变体或表强调，引申词义彻底的，完全的等。

thoroughfare
thoroughfare 大道，通衢
thorough, 完全的；fare, 行程，道路，词源同farewell, 走好，一路顺风。

thorp
thorp 村庄
来自古英语thorp, 村庄，来自Proto-Germanic→*thurpa, 村庄，来自PIE→*treb, 居住，聚居，词源同troop, trave.

those
those 那些
来自these 拼写变体形式，后产生词义上的差别。

thou
thou （用作第二人称单数主格）你，汝
来自you 的古体用法或诗意用法，来自古英语thu, 你，来自Proto-Germanic→*tu, 你，来自PIE→*tu, 第二人称单数人称代词，你，词源同thee, thine, thy。后由you 所取代。

though
though 虽然，尽管
来自古英语theah, 尽管，然而，来自Proto-Germanic→*thaukh, 尽管，来自PIE→*to, 指示代词，词源同the, this, that.

thought
thought 思想，想法，主意
来自think 的名词形式；-th, 名词后缀，在h 后缩写为t.

thoughtcrime
thoughtcrime 思想罪
thought, 思想；crime, 犯罪。比喻用法。

thoughtful
thoughtful 沉思的，思考的，体贴的
thought, 思想；-ful, 形容词后缀。引申词义思考的，体贴的等。

thoughtless
thoughtless 粗心的
thought, 思想；-less, 无，没有。即没有思想的，引申词义粗心的。

thousand
thousand 一千
来自古英语thusend, 千，来自Proto-Germanic→*thusundi, 千，词首*thu 可能来自PIE→*teue, 膨胀，鼓起，词源同thigh, thumb, -sundi, 来自Proto-Germanic→*hundam, 百，词源同hundred。该词字面意思为好几百，后在翻译拉丁语mille(千，词源同million）的过程中逐渐确定为固定数词。

Thrace
Thrace 的君主，字面意思为统治者，来自PIE→*reg, 统治，管理，词源同regal, regulate。但借用
该拉丁语来命名这种猴子的原因不详。

thrall
thrall 奴役，奴仆
来自古英语thrael, 奴仆，来自Proto-Germanic→*thragilaz, 跑腿者，来自PIE→*tragh, 拉，拖，跑，词源同track, tractor。引申词义奴役，役使。

thrash
thrash 棍打，鞭打
来自thresh 拼写变体，词义由打谷引申为棒打，鞭打，多用于指打人。

thread
thread 线，线索，脉络
来自古英语thraed, 线，绳索，来自Proto-Germanic→*threduz, 纺线，编线，来自PIE→*tere, 弯，转，编织，词源同turn, throw。引申词义线索，脉络等。

threadbare
threadbare 陈旧的，陈腐的
thread, 线；bare, 裸露的。引申词义陈旧的，陈腐的。

threat
threat 威胁
来自古英语threat, 胁迫，威胁，来自Proto-Germanic→*thrautam, 压迫，促使，来自PIE→*treud, 推，紧压，词源同thrust, extrude, obtrude.

threaten
threaten 进行威胁
threat, 威胁；-en, 使。

three
three 三
来自古英语thri, 三，来自Proto-Germanic→*thriz, 三，来自PIE→*treyes, 三，来自PIE→*trei, 三，词源同thrice, tertiary。-es, 表复数。

three line whip
three line whip 紧急通知
英国政党领袖要求其议员必须参加投票和如何投票的书面通知，因在通知下面连划三条线表示强调和紧急而得名。

three-peat
three-peat 三连胜
缩写自three repeat.

threh-
*threh- "to run", see: thrall.

threnody
threnody 挽歌，哀歌，哀诗
来自希腊语threnos, 悲歌，挽歌，可能来自拟声词根PIE→*thren, 嗡嗡声，词源同drone。-ody, 歌，诗，词源同ode, comedy.

thresh
thresh 使翻滚，使脱粒
来自古英语threscan, 击打，打谷，踩踏，来自Proto-Germanic→*threskan, 踩踏，使脱粒，来自PIE→*tere, 弯，转，磨，词源同turn, throw。引申诸相关词义。

threshold
threshold 门槛，门口，开端，阈值
来自古英语threscold, 门槛，来自threscan, 踩踏，词源同thresh。后拼写可能受hold 影响俗化，引申诸相关词义。

thrice
thrice 三次，三倍
来自three, 三；-ce, 副词所有格后缀。比较twice.

thrift
thrift 节约，节俭
来自中古英语thriven, 繁荣，兴旺，词源同thrive, 繁荣，兴旺。-th, 名词后缀，后缩写自t。词义由繁荣，兴旺引申为节约，节俭。词义演变比较fruitful, frugal.

thrill
thrill 震颤，兴奋，紧张
来自古英语thyrlian, 钻孔，打洞，穿过，来自thyrel, 洞，来自thurh, 穿过，通过，即through的古英语拼写形式。引申诸相关词义。

thriller
thriller 惊险小说
来自thrill, 紧张；-er, 表物。比喻用法。

thrilling
thrilling 紧张的，扣人心弦的
来自thrill, 紧张，引申词义紧张的，扣人心弦的。

thrive
thrive 旺盛，繁荣，兴旺
来自中古英语thriven, 繁荣，兴旺，来自Proto-Germanic→*thribana, 抓住，使繁盛，来自PIE→*trep, 使满意，使享受，词源同Terpsichore, 古希腊神话中的歌舞女神，字面意思为享受舞蹈者。

throat
throat 喉咙
来自古英语throte, 喉咙，来自Proto-Germanic→*thrut, 喉咙，来自PIE→*trud, 膨胀，鼓起，词源同throttle.

throaty
throaty 声音嘶哑的
来自throat, 喉咙，引申词义声音嘶哑的。

throb
throb 跳动，搏动
词源不详，可能来自拟声词，模仿心脏或脉膊跳动的声音。

throe
throe 剧痛，挣扎
来自中古英语throwe, 剧痛，尤指分娩的痛苦，临死前的挣扎，词源不详，可能来自古英语thrawan, 扭曲，挣扎，词源同throw, torque.

thrombosis
thrombosis 血栓形成
来自希腊语thrombosis, 血栓形成，来自thrombos, 血块，肿块；-osis, 表状态。

thrombus
thrombus 血栓
来自拉丁语thrombus, 来自希腊语thrombos, 血块，肿块。

throne
throne 王位，王座
来自希腊语thronos, 座位，王座，来自PIE→*dher, 固定，稳固，词源同firm, tree, endure。比喻用法。

throng
throng 人群，群集，拥挤
来自中英语thrang, 人群，来自Proto-Germanic→*thrangwa, 人群，来自PIE→*trenk, 挤，压，催促，可能来自PIE→*tere, 弯，转，扭曲，词源同turn, throw, torque。比喻用法，即拧在一起。

throttle
throttle 掐死，勒死，节流阀
来自throat, 喉咙；-le, 表反复或工具格后缀。引申动词词义掐死，勒死，名词词义节流阀等。

through
through 穿过，通过
来自中英语thurh, 穿过，通过，来自Proto-Germanic→*thurkh, 穿过，通过，来自PIE→*tere, 弯，转，跨过，词源同turn, trans-, transport.

throughway
throughway 过境道路，直达道路
through, 通过；way, 道路。

throw
throw 投，掷，抛，扔
来自中英语thrawan, 转动，旋转，拧，来自Proto-Germanic→*threw, 转动，来自PIE→*tere, 弯，转，词源同turn, torque。词义由旋转引申为扔，来自投掷的姿势和动作。

thrush
thrush 鸫，歌手
一种鸣禽或鸣鸟，来自中英语thraesce, 来自Proto-Germanic→*thruskjon, 来自PIE→*trozdo, 鸫，鸣禽，词源同拉丁语turdus, 鸫。引申词义歌手。

thrust
thrust 猛推，冲，挤
来自古诺斯语thrysta, 猛推，用力冲挤，来自Proto-Germanic→*thrustijanan, 猛推，冲，可能来自PIE→*treud, 猛推，冲，词源同threat, extrude。-st, 表反复。

thruster
thruster 助力器，推进器
来自thrust, 猛推；-er, 表物。

thud
thud 扑通一声
拟声词。

thug
thug 罪犯，恶棍
来自印度语thag, 小偷，骗子，引申词义罪犯，恶棍。

thuggery
thuggery 暴行
thug, 罪犯；-ery, 表行为。

Thule
Thule 极北之地
来自希腊语Thyle, 古希腊传说中不列颠以北航行六天后所到达的陆地，受限于当时的地理知识和有限的古文献资料，具体位置不详，现学者估计为冰岛或北欧一带。引申词义极北之地。

thulium
thulium 铥
来自古希腊语Thule, 传说中的极北之地，可能为现瑞典；-ium, 金属元素后缀。该金属元素由其发现者19 世纪瑞典化学家Per Teodor Cleve 命名。

thumb
thumb 拇指
来自古英语thuma, 拇指，来自Proto-Germanic→*thumon, 拇指，来自PIE→*tum, 鼓起，来自PIE→*teue, 鼓起，词源同tumid, thigh。插入字母b, 比较number, numerate.

thumbnail
thumbnail 拇指甲
thumb, 拇指；nail, 指甲。

thumbsuck
thumbsuck 沉思，思索
thumb, 拇指；suck, 吸吮。比喻用法或俚语。

thumbtack
thumbtack 图钉
thumb, 拇指；tack, 大头钉。

thump
thump 重击声，碰撞声
拟声词，模仿重击的声音。

thunder
thunder 打雷，雷电，雷声
来自古英语thunor, 雷电，雷声，雷神索尔，来自Proto-Germanic→*thunraz, 打雷，来自PIE→*stene, 回响，打雷，可能为拟声词，词源同astonish, Thursday。插入字母d, 可能是受sound 影响。

thunderbolt
thunderbolt 雷电，霹雳
thunder, 雷电；bolt, 栓子，闪电。

thunderbox
thunderbox 简易马桶
thunder, 打雷；box, 盒子。比喻用法。

thunderclap
thunderclap 雷电，霹雳
thunder, 雷电；clap, 拍掌声，拟声词。

thunderous
thunderous 雷鸣般的
thunder, 打雷；-ous, 形容词后缀。

thundery
thundery 打雷的
thunder, 打雷；-y, 形容词后缀。

Thursday
Thursday 星期四
来自古英语thurresdaeg, 星期四，字面意思即Thor's Day, 雷神索尔日。

thus
thus 因此，所以
来自古英语thus, 因此，如此，来自Proto-Germanic→*thus, 因此，来自PIE→*to, 指示代词，词源同this, that。可能来自this 的拼写变体，并产生词义和用法上的差别。

thwack
thwack 重击，拍打
拟声词，模仿击打的声音。

thwart
thwart 横跨，横过，横着的，阻止，阻挠
原义为副词，来自古诺斯语thvert, 穿过，横过，来自Proto-Germanic→*thwerh, 扭转的，交叉的，置换自PIE→*terkw, 扭动，转动，来自PIE→*ter, *tere, 弯，转，穿过，词源同turn, through, trans-。后引申动词词义相反，阻止，阻挠等。

thy
thy （用作第二人称单数所有格形式）你的
缩写自thine.

thyme
thyme 百里香
一种散发强烈香气的薄荷植物，来自希腊语thymon, 百里香，词源同fume, 烟，烟味，气味。字母f, th 音变，比较firm, throne。因这种植物强烈的气味而得名。

thymus
thymus 胸腺
来自拉丁语thymus, 来自希腊语thymos, 疣子状瘤，古希腊著名医生Galan 借用该词用以指胸腺，词源同thymon, 百里香。可能因其形如百里香花苞而得名。

thyroid
thyroid 甲状腺
来自希腊语thyreoiedes, 盾形的，来自thyra, 门，词源同door, -eides, 形状，形体，即常见后缀-oid, 类。古希腊著名医生Galan 借用该词用以指甲状腺，因其形如盾甲而得名。

thyrsus
thyrsus 酒神手杖
来自希腊语thyrsos, 茎，植物的茎干，词源同torso。用于指古希腊神话酒神Bacchus 的手杖。

ti
ti 大调音阶的第七阶
改写自大调音阶原第七阶si, 避免soh 音与si 音重合。

tiara
tiara 冠状头饰
来自希腊语tiara, 冠状头饰，原为波斯国王或贵族所佩带的头巾装饰。

Tibet
Tibet 西藏
来自阿拉伯语Bod 的读音讹误，即汉语蕃，吐蕃，古代藏族民族名。

tibia
tibia 胫骨
来自拉丁语tibia, 胫骨，原义为管，笛子，词源可能同古希腊语tube, 管子。

tic
tic 面部肌肉抽搐
词源不详，可能来自拟声词，模仿肌肉抽搐的声音。

tick
tick 滴答声，打勾
拟声词，模仿钟表滴答声，后引申词义打勾。

ticker
ticker 心脏
俚语，来自tick, 滴答声。

ticket
ticket 票，券，门票
缩写自中古法语etiquet, 标签，记号，来自古法语estiquette, 标记，通知，特指贴在城门上或墙上的官方通告，来自PIE→*steig, 刺，插入，词源同stick, sticky, etiquette。拼写比较study, etude。后引申词义凭证，票等。

ticket tout
ticket tout 票贩子，黄牛
ticket, 票；tout, 兜售。

ticking
ticking 被套，枕套
来自古词tyke, 被套，枕套，来自拉丁语theca, 箱子，盒子，套子，来自希腊语theke, 箱子，盒子，套子，来自PIE→*dhe, 做，放置，词源同do, thesis, apothecary。-ing, 集合名词后缀。

tickle
tickle 呵痒，胳肢
可能来自tick, 滴答声；-le, 表反复。引申词义触摸，触碰，呵痒等。

tick-tock
tick-tock 钟表滴答声
来自tick, 滴答声，韵律重复构词。

ticky-tacky
ticky-tacky 劣质的建筑材料
韵律重复构词，可能来自ticky, 嘎吱作响的，或来自tacky, 劣质的。

tic-tac-toe
tic-tac-toe 儿童画圈叉游戏
一种儿童游戏，也称为tick-tack-toe, 拟声词，模仿在石板上画圈叉的刺耳声，学名为noughts and crosses.

tid
tid 软的，嫩的
方言词，词源不详，可能缩写自tender, 嫩的，娇弱的。

tidbit
tidbit 小块食物
tid, 软的，嫩的；bit, 小块。

tiddler
tiddler 小鱼
词源不详，可能来自tid, 软的，嫩的。

tiddly
tiddly 微醉的，微小的
词源不详。

tiddlywinks
tiddlywinks 挑圆片游戏
一种把小圆片挑入盒子的室内游戏，最早来自非法营业的酒吧游戏，词源不详。可能来自tiddly, 微醉的，俚语义小酒馆；wink, 眨眼，俚语义挑进盒子的小圆片。

tide
tide 时节，季节，潮汐，潮水
来自古英语tid, 一段时间，时期，时节，来自Proto-Germanic→*tidiz, 一段时间，来自PIE→*di-ti, 分开，切分，扩大格于PIE→*da-, 分开，切开，词源同time, deal。后用于指潮汐，潮水，因潮涨潮落的规律而引申该词义。

tide
tide 潮信，随潮水漂流，随潮而来
由tide 引申的动词词义。

tidings
tidings 消息，音讯
来自tide, 随潮而来；-ing, 动名词后缀；-s, 表复数。引申词义消息，音讯。比较古诗“早知潮有信，嫁与弄潮儿”。

tidy
tidy 整齐的，整洁的
来自tide, 时令，季节；-y, 形容词后缀，对应timely。即适时的，当令的。引申词义情况好的，整洁的，整齐的。

tie
tie 系，绑，连接，领结，平局
来自古英语teag, 绳子，带子，来自Proto-Germanic→*taugo, 拉，来自PIE→*deuk, 拉，词源同tow, conduct。并引申诸相关词义。

tiebreak
tiebreak 网球比赛平分决胜局，抢七局
tie, 平局；break, 打破。网球术语。

tier
tier 阶，层，阶层，等级
来自古法语tire, 等级，层级，顺序，来自tirer, 拉长，拉出，词源同attire, tirade。可能最终来自PIE→*der, 撕开，撕破，词源同tear, dermal.

tiff
tiff 绊嘴，吵嘴
可能来自拟声词，模仿吵嘴的声音。比较rebuff, puff.

tig
tig 儿童捉人游戏
一种儿童游戏，可能来自tick 拼写变体，引申词义接触。

tiger
tiger 老虎
来自拉丁语tigris, 老虎，来自希腊语tigris, 老虎，其原义为箭，因老虎捕食猎物时箭一般的速度而得名，该希腊词借自波斯某语言，如古波斯语tigri, 箭，伊拉克巴比伦文明两河流域发源地其中之一Tigris River, 底格里斯河，字面意思为像箭一样湍急的水流，最终来自PIE→*steig, 尖刺，刺穿，词源同stick.

tigerish
tigerish 像虎的，凶猛有力的
tiger, 老虎；-ish, 形容词后缀。

tight
tight 牢固的，紧的，严格的
来自中古英语thight, 拉紧的，来自Proto-Germanic→*thinhtaz, 拉紧的，来自PIE→*tenkt, 紧的，厚的，来自PIE→*ten, 伸长，拉紧，词源同tenure, tense。-ght, 过去分词格，词源同bright, caught。引申诸相关词义。

tighten
tighten 拉紧，绷紧
tight, 拉紧的；-en, 使。

tightwad
tightwad 吝啬鬼
tight, 拉紧的，手握紧的；wad, 沓，俚语义钱。

tigress
tigress 雌老虎
tiger, 老虎；-ess, 表阴性。

Tigris
Tigris 底格里斯河
伊拉克古文明发源地河流，来自某波斯语词，比较古波斯语tigra-, 锋利的，像箭的，词源同tiger, stick.

tilde
tilde 腭化符号
来自西班牙语tilde, 腭化符号，来自拉丁语titulus, 上标，文字上面的小标记，词源同title。原指在删除文稿上方做的小标记，后用于指语言符号。字母t, l 置换；d, t 音变，最终固定为现拼写形式。

tile
tile 瓦，瓷砖，铺瓦
来自（缩写自）拉丁语tegula, 瓦，来自tegere, 遮盖，覆盖，词源同tegular, deck, protect。拼写比较regulate, rule.

tiler
tiler 泥瓦匠，贴砖工
tile, 铺瓦；-er, 人。

till
till 朝向，直到，耕地，犁地
来自古英语til, 朝向，直到，来自Proto-Germanic→*til, 朝向，直到，来自Proto-Germanic→*tilan, 努力，终点，目标，可能来自PIE→*do, 表方向，朝向，词源同to。引申词义耕地，犁地。

tillage
tillage 耕地
来自till, 耕地；-age, 名词后缀。

tiller
tiller 小船的舵柄，农夫
来自古法语tilier, 弓弩的握柄，织工织布的把手，来自拉丁语tela, 网，织布机，来自PIE→*teks-la, 来自*teks, 编织，纺织，词源同texture, toiletry。后引申词义小船的舵柄，拼写比较regulate, rule。另一词义农夫来自till, 耕地，犁地。

tilt
tilt 倾斜，倾侧，打击，抨击
来自古英语tealt, 倾斜的，不稳的，来自Proto-Germanic→*taltaz, 倾斜，摇晃。引申词义倾斜，倾侧，可能进一步引申词义马上打斗，骑马比武，并抽象化为打击，抨击。

timber
timber 林木，木材，木料
来自古英语timber, 房屋，建筑物，来自Proto-Germanic→*timran, 建筑物，来自PIE→*deme, 建造，修建，来自PIE→*dom, 屋子，住所，词源同dome, domicile。后引申词义建筑材料，树木，木材，木料等。

timberline
timberline 树带界线，林木线
timber, 树木，林木；line, 线。用于指树木的纬度生长线或山际线。

timbre
timbre 音质，音品
来自法语timbre, 音质，音色，来自古法语timbre, 小鼓，没有铃舌的钟，用手拍打发声的钟，来自拉丁语tympanum, 鼓，来自typtein, 敲打，拍打，词源同type, timpani, tympanum.

time
time 时间，时刻，时代，节拍，拍子，次，回
来自古英语tima, 一段时间，限时，来自Proto-Germanic→*timon, 一段时间，来自PIE→*di-mon, 来自*da, 分开，切分，词源同tide, democracy, *mon, 名词后缀，即-men, -ment。后引申诸相关词义，并由一段时间引申词义次，回。

timeless
timeless 不受时间影响的，永恒的
time, 时间；-less, 无，没有。

timely
timely 适时的，及时的
time, 时间；-ly, 形容词后缀。

timepiece
timepiece 钟表
time, 时间；piece, 片，件。

timer
timer 跑表，计时器
time, 计时；-er, 表物。

times
times 乘以，倍
time, 次，回；-s, 表复数。引申动词词义乘以，倍。

time-server
time-server 得过且过的人
time, 时间；server, 服务者。比喻用法。

time signature
time signature 拍号
time, 节拍；signature, 记号，标记。

time trial
time trial 计时赛
time, 时间；trial, 选拔赛，比赛。

timid
timid 胆怯的，胆小的
来自拉丁语timere, 使恐惧，可能来自PIE→*teme, 黑暗的，词源同temerity, tenebrous.

timorous
timorous 胆怯的，胆小的
来自拉丁语timor, 恐惧，胆小，来自拉丁语timere, 使恐惧，词源不详，词源同timid.

timpani
timpani 定音鼓
来自意大利语timpani, 鼓，定音鼓，来自拉丁语tympanum, 鼓，来自typtein, 敲打，拍打，词源同type, timbre, tympanum.

tin
tin 锡，锡盒，金属食品盒
来自古英语tin, 锡，来自Proto-Germanic→*tinom, 锡。

tincture
tincture 酊剂
来自拉丁语tinctus, 染料，染剂，来自tingere, 浸染，染色，来自PIE→*teng, 浸泡，词源同taint。-ct, 过去分词格；-ure, 名词后缀。

tinder
tinder 引火物，点火物
来自古英语tynder, 引火物，来自Proto-Germanic→*tund, 点燃。

tine
tine 尖叉，尖齿，叉头
来自古英语tind, 尖齿，尖刺，来自Proto-Germanic→*tindaz, 尖齿，来自PIE→*edont, 牙齿，来自PIE→*ed, 吃，词源同edible, tooth。引申诸相关词义。

tinfoil
tinfoil 锡箔，锡纸
tin, 锡；foil, 叶片。

tinge
tinge 着色，染色
来自拉丁语tingere, 染色，着色，词源同taint, tincture.

tingle
tingle 感到刺痛，使兴奋，震颤
词源不详，可能来自tinkle 拼写变体。

tinker
tinker 补锅匠
可能来自拟声词；-er, 人。比喻用法。

tinkle
tinkle 丁当作响
可能来自拟声词；-le, 表反复。

tinnitus
tinnitus 耳鸣
来自拉丁语tinnire, 丁当作响，拟声词。引申词义耳鸣。

tinny
tinny 声音尖细的，如金属碰撞声的
来自tin, 锡，锡纸；-y, 形容词后缀。比喻用法。

Tin Pan Alley
Tin Pan Alley 流行歌曲作者和发行人
旧时纽约的流行歌曲作者和发行人聚集区，来自纽约二十八街区的别名，位于百老汇大街和第六街区之间的一小块区域，在上世纪20 年代初为当时的流行音乐中心。别名Tin Pan Alley来自tin pan, 锡盘，用于指各种丁当作响的乐器；alley, 巷子。

tinsel
tinsel 圣诞节装饰用的箔片，金属片
来自中古法语estincelle, 闪耀，火光，火星，来自拉丁语scintilla, 火光，火星，词源同shine, scintillate。首字母-es-由于不发音最终脱落，拼写比较study, etude, special, especial。后用于指圣诞节期间装饰用的箔布，金属片等。

Tinseltown
Tinseltown 好莱坞
tinsel, 闪光金属片；town, 城镇。比喻用法，用以指美国电影中心好莱坞。

tint
tint 色泽，色彩，染发剂
来自拉丁语tinctus, 染料，染剂，词源同tincture, taint。字母c 脱落，引申诸相关词义。

tintinnabulation
tintinnabulation 钟声，丁当声
来自拉丁语tintinnabulum, 钟声，词首-tin 为重复构词，来自tinnire, 丁当作响，拟声词，词源同tinnitus, -bulum, 工具格后缀，词源同table, tribulation, -ate, 表动词后缀；-ion, 名词后缀。

tiny
tiny 极小的，微小的
可能来自tine, 尖刺；-y, 形容词后缀。引申词义极小的，微小的。

tip
tip 尖端，尖点，倾斜，倾覆，倾倒
词源同top, 顶部，顶端。引申词义尖端，尖点，后用于指倾斜，倾覆，倾倒等。

tip
tip 告密，指点，内幕消息，给小费
可能来自tap, 轻拍，轻扣。后用于指暗示，指点，告密等，同时，轻拍某人肩膀常用于表示鼓励，友善，后引申词义小费，并有人据此逆构出TIP, 缩写自to insure promptitude, 为保证服务速度（而给小费）。

tipper
tipper 告密者，给小费者
来自tip, 告密，给小费。

tippet
tippet 披巾，圣带
词源不详，可能来自古英语taeppet, 毯子，悬垂物。

Tipp-Ex
Tipp-Ex 修正液
商标名，来自德语tippen, 敲击，击打，词泊同type, 拉丁语ex, 向外。

tipping point
tipping point 爆发点
比喻用法。

tipple
tipple 饮酒，酗酒
词源不详。

tipster
tipster 告密者，举报者
tip, 告密；-ster, 人。

tipsy
tipsy 微醉的
来自tip, 倾斜，倾倒；-sy, 形容词后缀，为-y 特殊用法，如folksy.

tiptoe
tiptoe 蹑手蹑脚的走
tip, 尖点；toe, 脚趾。比喻用法。

tirade
tirade 抨击，严厉批评
来自法语tirade, 齐射，猛拉，长篇演讲，来自tirer, 拉，拉长，来自PIE→*der, 撕，撕开，词源同tear, tier, tire。引申词义抨击，严厉批评，特指长篇大论的连续批评。

tire
tire 轮胎
来自中古英语tire, 装备，缩写自attire, 装备，准备，盛装，词源同tier, tirade。该词原指马车或战车轮子的外边缘铁板，后引申词义轮胎。

tire
tire 使疲劳，疲倦
来自古英语teorian, 耗尽，停止，厌倦，来自PIE→*deu-s, *deu, 缺乏，缺少，滞后，由该PIE词衍生前缀dys-, 坏的，差的，如dysfunction, dyslexia。引申词义使疲劳，厌倦。

tired
tired 疲劳的，疲倦的
来自tire 的形容词形式。

tissue
tissue 纸巾，手巾纸，细胞组织
来自拉丁语texere, 编织，纺织，词源同texture, textile, -ss, 过去分词格。引申词义织物，纺织品，后用于指纸巾，手巾纸及科技术语细胞组织等。

tit
tit 奶头，乳头
来自古英语titt, 奶头，词源同teat, 最终词源不详，可能来自拟声词，模仿吸奶的声音。

tit
tit 山雀，小马
用于表示各种小动物或小物件，词源不详。

Titan
Titan 泰坦诸神，巨人
来自希腊语Titan, 巨人，泰坦诸神，第三代神王宙斯之父第二代神王Kronos 的兄长，第一代神王Uranus 的儿子，可能来自PIE→*ten, 延长，伸长，词源同extend.

titanic
titanic 巨大的
来自Titan, 巨人。

titanium
titanium 钛
来自Titan, 巨人；-ium, 元素后缀，命名基于uranium, 铀，来自Uranus.

titbit
titbit 小片食物
来自tidbit 拼写变体。

titch
titch 小不点儿，娃儿
来自20 世纪初英国著名喜剧表演艺术家Harry Relph 的艺名Little Tich, 小延奇，身高仅137cm, 后幽默的用于指看起来长得较小的人。插入字母t, 比较bake, batch.

titchy
titchy 很小的
来自titch, 小不点儿；-y, 形容词后缀。

tit for tat
tit for tat 以牙还牙
可能改写自tip for tap, 一击还一击，引申词义以牙还牙。

tithe
tithe 什一税
特殊用法，词源同tenth 或tenth 拼写变体。

titillate
titillate 使兴奋，煽动情欲
来自拉丁语titillare, 胳痒，胳肢，拟声词，模仿咯咯笑的声音；-ate, 使。

titivate
titivate 打扮，装扮
改写自早期拼写tidivate, 打扮，可能来自tidy, 整齐的；-vate, 使，模仿cultivate, 培养，或renovate, 翻修，改造。

title
title 名称，标题，题目，称号，称谓，头衔
来自古法语title, 名称，标题，书的章节，来自拉丁语titulus, 铭文，碑文，牌匾，荣誉，题首，标记，词源同titular, tilde。后引申诸多词义。

titmouse
titmouse 山雀
来自中古英语titmose, 山雀，来自tit, 表小的动物或物体，古英语mase, 山雀，拼写受mouse影响俗化。

titrate
titrate 用滴定法测量
来自法语titre, 标准，程度，异化自古法语title, 名称，称号，标记；-ate, 使，进行。后引申词义测量，特指用滴定法测量。

titrimetry
titrimetry 滴定分析，滴定测量
来自titrate, 用滴定法测量；-metry, 测量术。

titter
titter 傻笑，窃笑
拟声词。

tittle-tattle
tittle-tattle 闲聊，流言蜚语
titter, 傻笑；tattle, 闲扯。

titty
titty 奶头，乳头
来自tit 亲昵用法。

titular
titular 名义上的，有名无实的
来自title, 称号，名义，称谓；-ar, 形容词后缀。引申词义有名无实的，徒有虚名的等。

tizzy
tizzy 紧张，慌乱
词源不详。

tkei-
*tkei- "to settle, dwell, be home", see: home.

tmesis
tmesis 分割插入法
来自希腊语tmesis, 砍，切入，来自temnein, 砍，词源同tome, anatomy。-esis, 表状态。用于语法格指在词的中间插入其他词。

to
to 朝，向
来自古英语to, 朝向，在某方向，来自West-Germanic→*to, 朝向，来自PIE→*do, 指示代词词干，朝，向，衍生前缀de-.

to-
*to- demonstrative pronomial base, see: the.

toad
toad 蟾蜍
来自中古英语tode, 蟾蜍，来自古英语tadie, 蟾蜍，词源同tadpole.

toad-in-the hole
toad-in-the hole 裹面糊烤香肠
比喻用法或幽默用法。

toadstool
toadstool 伞菌
toad, 蟾蜍；stool, 凳子。因这种菌类如同蟾蜍状的凳子而得名，在很长一段时间该词与

toady
toady 谄媚者，马屁精
缩写自toad-eater, 吃蟾蜍者。来自中世纪江湖医生在展示祖传的灵丹妙药时，会让自己的小跟班生吃蟾蜍，然后假装中毒，再吃下江湖医生的灵丹妙药好过来。后引申该词义。

toast
toast 烤火，烤面包，面包，干杯，祝酒
来自古法语toster, 烤火，烤面包；-st, 过去分词格，来自拉丁语torrere, 燃烧，词源同torrid, terracotta。拼写比较roast, roster。后引申词义干杯，祝酒，致辞等，最初用于祝愿漂亮女人或受欢迎的女人永远健康美丽，据说是来自中世纪流传的一个小故事，在英国著名的巴斯温泉度假村，有一位美女在泡温泉，然后一个绅士（或假绅士真色狼）想去搭讪这个美女，于是就想出了一个妙招，拿起一个杯子在美女沐浴过的水池里面舀了一杯水，然后说，您真美丽，祝您永远健康，潜台词就是我是真的仰慕您的美丽，您的洗澡水都让我如此着迷，但故事到此结束了。故事虽然美丽，但实际情况更可能是来自面包的比喻义，因这种面包当时用于增加酒的香味，因此，举杯前说一段祝酒辞能更好的增加宴会的品味。

toastmaster
toastmaster 致祝酒辞的人
toast, 致辞；master, 主持。

toasty
toasty 温暖舒适的
来自toast, 烤火，烤面包片。

tobacco
tobacco 香烟，烟草
来自西班牙语tobaco, 烟草，该词或来自阿拉伯语tabaq, 一种草药植物，或来自南美某土著语词的拼写俗化。

tobacconist
tobacconist 烟草商
tobacco, 烟草；-ist, 人。

toboggan
toboggan 长雪橇
来自加拿大法语tabagane, 来自当地印第安语。

toccata
toccata 托卡塔
来自意大利语taccata, 托卡塔，来自toccare, 接触，触碰，词源同touch。比喻用法，后用于指一种用键盘乐器演奏的乐曲，其中有的乐段难度很大，以显示演奏者的技巧。

tocsin
tocsin 警钟，警戒信号
来自中古法语toquassen, 警钟，来自法语方言tocar, 击打，触碰，词源同touch, senh, 钟，词源同sign。后缩写为现在的拼写形式。

tod
tod 自己的，独自，单独
韵律俚语构词，来自20 世纪初英国伦敦著名赛马骑师Tod Sloan, 后借用他的名字来表示own, 最后缩写自tod。比较raspberry tart=fart.

today
today 今天，今日，现今
合成自to day.

toddle
toddle 幼儿学步时摇摇摆摆的走，蹒跚行走
词源不详，可能异化自totter, 蹒跚，摇摆。

toddler
toddler 学步的幼童
toddle, 蹒跚学步；-er, 人。

toddy
toddy 棕榈汁，棕榈酒
改写自taddy, 来自tarrie, 最终来自印度语tari, 棕榈汁，来自tar, 棕榈树。拼写由字母r 改写为 d 可能是发音不清的缘故。

to-do
to-do 忙乱，喧嚷
来自短语to do。引申词义。

toe
toe 脚趾
来自古英语ta, 脚趾，缩写自Proto-Germanic→*taihwo, 脚趾，来自PIE→*deik, 指出，展示，词源同digit, 手指，数字。

toehold
toehold 立足地
toe, 脚趾；hold, 支撑。

toenail
toenail 趾甲
toe, 脚趾；nail, 指甲。

toerag
toerag 废物，混蛋
toe, 脚趾；rag, 破布，包脚布。

toe-tapping
toe-tapping 欢快的，轻松明快的
toe, 脚趾；tap, 轻击，打节拍。

toey
toey 紧张的
toe, 脚趾；-y, 形容词后缀。引申词义坐立不安的，紧张的。

toff
toff 纨绔子弟，花花公子
可能改写自tuft, 成簇，羽毛或丝线装饰品，原为18 世纪中期时牛津大学校园俚语，用来指贵族家庭或老爸有较高社会地位的同学，因当时牛津或剑桥的贵族子女常在帽子上挂上金丝穗饰物来彰显地位。后进一步俚语化，用来指纨绔子弟或花花公子。

toffee
toffee 太妃糖，乳脂糖
来自taffy 方言变体。

toffee-nosed
toffee-nosed 势利眼的，妄自尊大的
幽默用法，可能来自toff, 纨绔子弟。

tofu
tofu 豆腐
来自日式汉语tofu.

tog
tog 外衣，斗篷，专用的衣服和服装
来自古法语togue, 斗篷，外衣，来自拉丁语toge, 斗篷。后该词特指专用的衣服和服装。

toga
toga 托加袍
来自拉丁语toga, 斗篷，来自PIE→*teg, *steg, 遮盖，词源同tegular, protect。用于指古罗市民穿的宽松大袍，在古罗马时期，该衣服具有象征意义，自由民或市民被要求穿着该袍以与奴隶穿的短上衣(tunic)相区别，短上衣便于干活，而长袍则意味着社会地位。

together
together 一起，一致
合成自to gather.

togetherness
togetherness 团结，和谐
together, 一起，一致；-ness, 名词后缀。

toggle
toggle 大衣套索扣，转换，切换
原为航海术语，可能来自tug, 拉；-le, 表反复或工具格后缀。引申诸相关词义。

toil
toil 辛劳，苦干
来自中古英语toilen, 辛劳，辛苦，部分来自古英语tilian, 努力，劳作，耕地，词源同till, 耕地。

toil
toil 网，罗网，圈套
来自中古法语toile, 网，罗网，来自拉丁语tela, 网，来自PIE→*teks, 编织，纺织，词源同texture, textile。拼写比较regulate, rule。引申词义圈套。

toilet
toilet 梳妆，打扮，厕所，卫生间
来自toil, 网；-et, 小词后缀。字面意思即小网，引申词义小袋子，后用于指厕所挂衣服或化妆品的网兜或袋子，引申词义梳妆，打扮，梳妆室，并最终主要用于指厕所，卫生间。

toiletries
toiletries 洗漱用品
来自toiletry, 化妆品；-es, 表复数。

toiletry
toiletry 化妆品
toilet, 梳妆，打扮；-ry, 表集合名词。

toilsome
toilsome 辛苦的，辛劳的
toil, 辛苦，辛劳；-some, 有些。

toke
toke 吸烟，吸一口
词源不详，可能来自take 拼写变体或俚语。

token
token 象征，符号，标志，代金券
来自古英语tacen, 符号，象征，证据，来自Proto-Germanic→*taiknam, 符号，标志，来自PIE→*teik, 显示，展示，词源同teach, digit, toe。引申诸相关词义。

tokenism
tokenism 象征主义，敷衍了事
token, 象征；-ism, 主义。

Tok Pisin
Tok Pisin 新美拉尼西亚语
太平洋岛国巴布亚新几内亚使用的一种以英语为基础的克里奥尔语，来自英语talk, 说，交谈；pidgin, 洋泾浜语，字面意思即说拙劣的英语。

Tokyo
Tokyo 东京
来自日语to, 东；kyo, 京。

tolerable
tolerable 可容忍的
tolerate, 容忍；-able, 形容词后缀。

tolerance
tolerance 容忍，忍受，耐受力，公差
tolerate, 容忍；-ance, 名词后缀。引申诸相关词义。

tolerate
tolerate 容忍，允许，宽容
来自拉丁语tolerare, 忍受，容忍，来自PIE→*tele, 忍受，支撑，举起，词源同talent, extol.

tolkw-
*tolk(w)- "to speak", see: locution.

tolk(w)-
*tolk(w)- "to speak", see: locution.

toll
toll 费用，道路通行费，长途电话费，伤亡人数
来自古英语toll, 费用，税费，关税，来自Proto-Germanic→*tullo, 计算数，告知，来自PIE→*dol, 计算，思考，词源同tell, tall。引申诸相关词义。

toll
toll 敲钟，钟声
词源不详，多用于指比较庄严的钟声。

tollbooth
tollbooth 收费站
tool, 收费；booth, 站，亭子。

tollhouse cookie
tollhouse cookie 碎粒巧克力曲奇饼干
一种巧克力饼干，巧克力曲奇饼干第一代，原拼写为Toll House Cookie, 品牌名，来自其创始人美国传奇女餐饮老板Ruth Graves Wakefield 大约于1938 年在其餐饮店Toll House Inn 烤制而成的一巧克力饼干。

Tom
Tom 普通人
来自Thomas 昵称，用于指普通人或雄性动物。

tom
tom 雄猫，公猫
来自Tom, 汤姆，代指公猫。

tomahawk
tomahawk 印第安战斧
来自印第安土著语tomahaac 拼写俗化。

tomato
tomato 西红柿，番茄
来自古班牙语tomate, 来自南美土著语tomatl, 西红柿，拼写受potato 影响俗化。

tomb
tomb 坟墓，冢
来自古法语tombe, 坟墓，纪念碑，来自希腊语tymbos, 坟墓，石冢，可能来自PIE→*teue, 鼓起，隆起，词源同tumid, thigh.

tombola
tombola 翻筋斗赌戏（一种抽彩摇奖赌博游戏）
来自意大利语tombola, 翻筋斗赌戏，来自tombolare, 使翻滚，打滚，词源同tumble。比喻用法，后用于命名这种摇奖赌博游戏。

tomboy
tomboy 假小子，野丫头
来自Tom, 汤姆，代指男孩；boy, 男孩。用于指野丫头。

tomcat
tomcat 公猫，雄猫
来自Tom, 汤姆，代指男孩；cat, 猫。

tome
tome 册，大部头书，巨著
来自拉丁语tomus, 书的一册，一卷书，来自希腊语temnein, 切开，分开，来自PIE→*tem, 切，分，砍，词源同atom, anatomy。后引申词义大部头书，巨著。

tomfool
tomfool 傻瓜
来自Tom, 汤姆；fool, 傻瓜。

tomfoolery
tomfoolery 愚蠢行为
tomfool, 傻瓜；-ery, 名词后缀。

Tommy
Tommy 英国兵
英国士兵代称，类似于中国解放军英雄模范黄继光，邱少云等。该词词源略有差异，通常认为是来自在1794 年Flanders Campaign（位于今荷兰境内，法国大革命时期的一系列重要战役的一部分）中的列兵Thomas Atkins, 在战争中身受重伤，将军Duke of Wellington 视察部队，问他疼不疼时，他咬紧牙关说：“It's all right, sir.It's all in a day's work”，说完这句话，没多久就死了。后成为英勇的士兵的代名词。参照维基百科。

Tommy gun
Tommy gun 汤普森冲锋枪
缩写自Thompson gun, 美国枪支品牌。

tommyrot
tommyrot 胡说，废话
来自Tom, 汤姆；-y, 昵称；rot, 腐烂物，烂人。引申词义胡说，废话。

tomography
tomography 层析成像，层析术
科技术语，借自希腊语tomos, 切片，部分，词源同tome, -graphy, 写，记录。

tomorrow
tomorrow 明日，明天，未来
缩写自to morrow, 明天。

tom-tom
tom-tom 咚咚鼓
拟声词，模仿敲鼓的声音。

ton
ton 吨
来自tun 拼写变体，词源由酒桶，木桶引申为专有名词吨。

tonal
tonal 音调的，声调的
来自tone, 音调；-al, 形容词后缀。

tonality
tonality 调性
来自tonal, 音调的；-ity, 名词后缀。

tone
tone 口气，腔调，色调，皮肤柔韧性，身体健康性，肌肉结实度
来自拉丁语tonus, 声音，单调，来自希腊语teinein, 延伸，延展，来自PIE→*ten, 延伸，延展，词源同tenure, extend, tune。引申诸相关词义，并用于指皮肤柔韧性等。

toneless
toneless 单调的
来自tone, 音调；-less, 无，没有。

toner
toner 护肤霜，爽肤水
来自tone, 皮肤柔韧性；-er, 表物。

tong-
*tong- "to think, feel.", see: thank.

tongs
tongs 钳子，夹具
来自古英语tang, 钳子，夹具，来自Proto-Germanic→*tango, 钳子，夹具，来自PIE→*denk, 咬，词源同tang, tough.

tongue
tongue 舌头，语言
来自古英语tunge, 舌头，来自Proto-Germanic→*tungon, 舌头，来自PIE→*tnghwa, 舌头，词源同language, lingual。字母d, l 音变，比较tear, lachrymose。引申词义语言。

tongue-lash
tongue-lash 严厉批评
tongue, 舌头，语言；lash, 鞭子，鞭打。

tongue-twister
tongue-twister 绕口令
tongue, 舌头，语言；twist, 扭曲。

tonic
tonic 奎宁水，补药，滋补品，护肤液
来自tone, 身体健康性；-ic, 形容词后缀。现词义缩写自tonic water, 让身体健康的水，原为一种保健品，因加入奎宁，通常叫奎宁水，引申词义补药，滋补品等，后词义也与toner 相融合。

tonify
tonify 护肤，皮肤保养
来自tone, 皮肤柔韧性；-fy, 使。

tonight
tonight 今夜，今晚
缩写自to night.

tonnage
tonnage 吨位，总重量
来自ton, 吨；-age, 名词后缀。

tonne
tonne 吨
来自ton 的法语形式。

tonneau
tonneau 酒桶，汽车后车厢，货车车厢
来自法语tonneau, 酒桶，来自tun, 酒桶，木桶；-eau, 名词后缀。引申词义汽车后车厢，货车车厢等。

tonsil
tonsil 扁桃体
缩写自拉丁语tonsillae, 扁桃体；-ille, 小词后缀。

tonsillectomy
tonsillectomy 扁桃体切除术
来自tonsil, 扁桃体；-ectomy, 切除，词源同tome.

tonsillitis
tonsillitis 扁桃体炎
来自tonsil, 扁桃体；-itis, 炎症。

tonsure
tonsure 僧侣或教士等的剃度
来自拉丁语tondere, 剪，切，来自PIE→*tem, 切，砍，词源同atom, tome。字母m, n 音变，比较simple, single。-s, 过去分词格；-ure, 名词后缀。特用于指僧侣或教士等的剃度。

tony
tony 豪华的，昂贵的
俚语，来自tone, 音调；-y, 比喻用法。引申词义高音的，有格调的，后用于指豪华的，昂贵的等。

too
too 也
来自to 的强调形式。

tool
tool 工具
来自古英语tol, 工具，设备，武器，来自Proto-Germanic→*towlam, 工具，对等于tow, 拉，引导；-le, 工具格后缀。

toonie
toonie 两加元硬币
缩写自two loonie.

toot
toot 汽车喇叭声
拟声词，模仿汽车声音。

tooth
tooth 牙齿
来自古英语toth(plural teth, ), 来自Proto-Germanic→*tan-thuz, 来自PIE→*dent, 牙齿，来自*ed, 吃，咬，词源同eat, edible, -ent, 现在分词格。

toothpick
toothpick 牙签
tooth, 牙齿；pick, 捡，拾。引申词义牙签。

toothsome
toothsome 可口的
tooth, 牙齿；-some, 形容词后缀。

toothy
toothy 露齿的
tooth, 牙齿；-y, 形容词后缀。

tootle
tootle 嘟嘟声
来自toot, 嘟嘟声；-le, 表反复。

tootsie
tootsie 脚趾
幽默用法，来自儿语foots 的小词形式。

top
top 顶部，顶端
来自古英语top, 顶部，顶端，来自Proto-Germanic→*tuppaz, 顶部，顶端，词源同tip。引申诸相关词义。

topaz
topaz 黄宝石，黄玉
来自拉丁语topazus, 来自希腊语topazos, 黄玉，黄宝石，据说是红海或阿拉伯海的某岛名，因产自该岛而得名，而该词本身来自希腊语topazein, 搜寻，寻找，因该岛不易找到而得名。另一名说法是来自梵语tapas, 火，火红色，在中世纪时期用来指各种黄宝石。

topi
topi 遮阳帽
缩写自sola topi, 太阳帽，来自印度语topi, 帽子。

topiary
topiary 树木造型，盆栽雕刻
来自拉丁语topia, 景观园，园艺，来自希腊语topia, 景观园，来自topos, 地方，田野，场地，词源同topic, toponym。来自古希腊罗马时期一种对树木进行修剪以成型的园艺景观，引申词义盆栽雕刻。

topic
topic 题目，话题
来自拉丁语topica, 题目，话题，来自希腊语topikos, 关于某地的，来自topos, 地方，词源同toponym.

topless
topless 不穿上衣的，裸露上身的
top, 上部，顶端；-less, 无，没有。

topography
topography 地形，地势，地貌，地形学
来自希腊语topos, 地方；-graphy, 写，记录，学说。引申诸相关词义。

topology
topology 拓扑结构，构相
科学术语，来自希腊语topos, 地方；-logy, 学科。

toponym
toponym 地名
来自希腊语topos, 地方；-onym, 名字，词源同name.

topos
topos 文学的传统主题，传统观念
来自希腊语topos, 地方，词源同topic, 话题。

topper
topper 高顶帽
俚语，来自top, 顶端，头部；-er, 表物。

topping
topping 菜肴等的浇汁，调料，配料
来自top, 顶端，加顶，加盖；-ing, 动名词后缀。后用于指给菜肴浇汁等。

topple
topple 倒塌，坠落
来自top, 顶端，头部；-le, 表反复。特殊用法或比喻用法，引申词义从顶部摔下，倒塌等。

topsy-turvy
topsy-turvy 上下颠倒的，颠三倒四的
可能来自tops, 顶部，顶端，古词terve, 翻倒，推翻。引申词义混乱的，颠三倒四的等。

toque
toque 小女帽，保暖帽
来自中古法语toque, 小女帽，来自西班牙语toca, 女用头巾，来自古波斯语taq, 面纱，披巾。

tor
tor 突岩
来自古英语tor, 突岩，高山，高塔，可能来自拉丁语turris, 高塔，高物体，词源同tower, turret.

Torah
Torah 律法书，摩西五经
来自希伯来语torah, 教导，来自to-, 表动名词，比较Talmud, horah, 教导，展示。引申词义律法书，摩西五经。

torch
torch 火把，火炬，手电筒
来自古法语torche, 火把，草把，来自拉丁语torquere, 扭曲，转，扎，词源同turn, torque。引申词义手电筒。

toreador
toreador 斗牛士
来自西班牙语toreador, 斗牛士，来自torear, 斗牛，来自拉丁语taurus, 牛，来自PIE→*sta, 站立，词源同stand, Taurus.

torment
torment 折磨，痛苦
来自拉丁语torquere, 扭曲，词源同turn, torque。-ment, 名词后缀。引申词义折磨，痛苦。

tornado
tornado 龙卷风，旋风，雷暴
来自西班牙语tronada, 雷暴，来自tronar, 打雷，来自拉丁语tonare, 打雷，词源同thunder, Thor。拼写和词义可能受到拉丁语tornare 影响，来自tornare, 扭曲，转动，词源同turn。引申词义龙卷风，旋风。

torpedo
torpedo 电鳐，鱼雷
来自拉丁语torpedo, 电鳐，因这种鱼可以放电电晕猎物而得名，来自torpere, 使麻木，使迟钝，词源同torpor, torpid。后借用该拉丁词用于指大规律爆炸性炸药鱼雷，水雷。

torpid
torpid 懒散的，无力的
来自torpor, 懒散，无力。

torpor
torpor 懒散，无力
来自拉丁语torpere, 使麻木，使迟钝，来自PIE→*ster, 僵硬，固化，词源同sterile, stereotype.

torque
torque 旋转力，机器等的转矩
来自拉丁语torquere, 扭曲，扭转，折磨，来自PIE→*terkw, 扭曲，进一步来自PIE→*ter, 弯，转，转动，词源同turn, throw。后用于工程学术语指旋转力，机器等的转矩。

torrent
torrent 激流，湍流，洪流
来自拉丁语torrere, 燃烧，使干燥，来自PIE→*ters, 干的，词源同terrain, torrid。比喻用法，后用于指激流，湍流，因其咆哮的声音如同热水沸腾而得名。

torrential
torrential 倾泻的
来自torrent, 激流；-ial, 形容词后缀。

torrid
torrid 火热的，酷热的，热烈的，狂热的
来自拉丁语torrere, 燃烧，使干燥，来自PIE→*ters, 干的，词源同terrain, toast.

torsion
torsion 扭转
来自拉丁语torsionem, 扭转，来自拉丁语torquere, 扭曲，扭转，词源同turn, torque.

torso
torso 身躯，躯干
来自意大利语torso, 树干，来自拉丁语thyrsus, 树干，茎，来自希腊语thyrsos, 茎，词源同thyrsus, 酒神手杖，权杖。引申词义躯干，身躯。

tort
tort 侵权行为（不构成刑事犯罪但可引起民事诉论）
来自古法语tort, 犯罪，做错事，不正当行为，来自拉丁语tortus, 扭曲的，来自torquere, 扭曲，词源同turn, torque。并最终过渡到现在的词义。

torte
torte 奶油蛋糕
来自德语Torte, 圆面包，圆蛋糕，来自拉丁语torta panis, 圆面包，字面意思为卷成团的面包，来自拉丁语tortus, 扭曲的，词源同tart, tort.

tortilla
tortilla 墨西哥玉米馅饼
来自墨西哥西班牙语tortilla, 小蛋糕，来自拉丁语torta panis, 圆面包，词源同tart, torte。-illa, 小词后缀。后用于指墨西哥玉米馅饼。

tortoise
tortoise 陆龟，龟
来自中古英语tortuse, 来自拉丁语tortuca, 乌龟，可能来自tartaruchus, 地狱的，词源同Tartarus, 塔耳塔洛斯，古希腊神话中的地狱，迷信说法，认为乌龟来自地狱。或来自拉丁语tortus, 扭曲的，扭成一团的，词源同turn, torque。因乌龟脚趾的形状而得名。拼写可能受porpoise 影响而俗化。

tortoiseshell
tortoiseshell 龟壳，龟甲
tortoise, 乌龟；shell, 壳。

tortuous
tortuous 拐弯抹角的
来自拉丁语tortus, 扭曲的，扭成一团的，词源同turn, torque。-ous, 形容词后缀。引申词义拐弯抹角的。

torture
torture 拷问，拷打，折磨，痛苦
来自拉丁语tortus, 扭曲的，扭成一团的，词源同turn, torment。-ure, 名词后缀。引词义拷问，折磨。

Tory
Tory 托利党，英国保守党
来自爱尔兰语toruighe, 土匪，强盗，来自toir, 追踪，追逐。拼写通俗化为Tory, 英国自由党借用该词来称呼保守党，作为反击，保守党称呼自由党为Whig, 乡巴佬。

tosh
tosh 胡说
词源不详，可能来自口语nonsense, tsk tsk!

toss
toss 扔，抛，摇摆，颠簸
词源不详。

tosser
tosser 手淫坯子，蠢货
toss, 扔；-er, 人。俚语，用于指手淫。

tosspot
tosspot 醉汉，酒鬼
toss, 扔；pot, 壶，酒壶。

toss-up
toss-up 机会均等
比喻用法，原指掷硬币。

tot
tot 幼儿，幼童
词源不详，可能缩写自totter, 蹒跚，摇摆。

total
total 总的，总计的，彻底的，完全的
来自拉丁语totus, 总的，全部的。

totalitarian
totalitarian 极权主义的
total, 全部的；-itarian, 缩写自authoritarian, 极权主义者。

totality
totality 全部，总体
total, 全部的；-ity, 名词后缀。

totalizator
totalizator 赌金数额显示器（用于赛马等）
total, 全部的；-ize, 使；-ator, 名词后缀。用于指赌博中的赌金数额显示器。

tote
tote 赛马的赌金计算系统
缩写自totalizator.

tote
tote 携带，搬运，大提包
词源不详。

totem
totem 图腾
来自北美印第安土著语-doodem, 图腾，家族符号。

totter
totter 蹒跚，摇摆
词源不详，可能来自北欧某语言，比较挪威语totra, 颤抖摇摆，古诺斯语titra, 摇晃，摇摆，词源可能同teeter.

totty
totty 骚货，浪货
俚语，来自tot, 幼儿，幼童。比较babe, 婴儿，甜心，宝贝。

toucan
toucan 巨嘴鸟
来自南美土著语tuka, 一种嘴巴很大的鸟，可能来自拟声词，模仿这种鸟的叫声。

touch
touch 触摸，碰，触动，感动
来自古法语tochier, touchier, 触摸，触碰，击打，敲击，来自通俗拉丁语*toccare, 敲击，击打，可能来自拟声词，模仿敲击的声音。或来自PIE→*tag, 接触，词源同tangent, contact.

touche
touche 一针见血，一语破的
来自touch 的法语过去分词形式，引申词义言之有理的，一针见血的等。

touching
touching 感人的
比喻用法。

touchstone
touchstone 试金石
touch, 触碰，触摸，引申词义检验；stone, 石头。用于指试金石。

touch-type
touch-type 盲打
比喻用法。

touchy
touchy 敏感的，易怒的
比喻用法。

touchy-feely
touchy-feely 露骨的表达情感
比喻用法。

tough
tough 坚硬的，坚强的，艰难的，艰苦的
来自古英语toh, 结实的，坚硬的，来自Proto-Germanic→*tanhuz, 结实的，坚硬的，来自PIE→*denk, 咬，词源同tongs, tang。拼写受rough, enough 等影响。引申诸相关词义。词义的多样化演变比较hardy.

toughen
toughen 使坚硬，坚强
来自tough, 坚硬的，坚强的；-en, 使。

toupee
toupee 男用遮秃假发
来自法语toupet, 前额，一绺头发，来自古法语top, 前额，发髻，词源同top, 顶部，顶端。后过渡到现在的词义。

tour
tour 旅游，观光，巡回比赛，巡视
来自古法语tourn, 转动，巡游，绕圈，词源同turn。引申诸相关词义。

Tourette's syndrome
Tourette's syndrome 多发性抽动秽语综合症
一种不由自主反复出现肌肉痉挛和发声的疾病。

tourism
tourism 旅游业
tour, 旅游，观光；-ism, 行为，思想。

tourist
tourist 旅游者
tour, 旅游，观光；-ist, 人。

tourist trap
tourist trap 旅游陷阱
tourist, 旅游者；trap, 陷阱。

tournament
tournament 中世纪骑马比武，锦标赛
来自古法语tornement, 一群骑士在马背上打斗，来自tornoier, 打斗，骑马长矛比武，字面意思即绕来绕去，转来转去，词源同turn。-ment, 名词后缀。后用于指中世纪时的武术比赛，再后用于指现代意义上的锦标赛，联赛等。

tourney
tourney 锦标赛
来自古法语tornoier, 打斗，骑马长矛比武，字面意思即绕来绕去，转来转去，词源同turn。引申词义联赛，锦标赛等。

tourniquet
tourniquet 止血带
来自法语tourniquet, 止血带，来自古法语torner, 转，包扎，词源同turn。-et, 小词后缀。

tousle
tousle 弄乱头发，使蓬乱
来自古英语taesan, 拔羊毛，撕，扯，词源同tease。-le, 表反复。引申词义弄乱头发，使头发蓬乱。

tout
tout 吹嘘，兜售，倒卖门票
原为窃贼行话，来自中古英语tuten, 偷窥，偷看，放风。现词义可能改写自toot, 发出嘟嘟声，鸣喇叭，引申词义大吹法螺，后用于指吹嘘，兜售，倒卖门票等。

tout court
tout court 简单地，仅仅
来自法语tout, 全部的，词源同total, court, 短的，来自拉丁语curtus, 剪短的，词源同curt, short.

tow
tow 拖，拉，牵引
来自古英语togian, 拖，拉，来自Proto-Germanic→*tugojanan, 拖，拉，来自PIE→*deuk, 拖，拉，词源同duct, tie。引申诸相关词义。

toward
toward 朝向
to, 朝向；-ward, 表方向。

towards
towards 朝，向，接近
toward, 朝向；-s, 副词所有格。

towel
towel 毛巾，抹布
来自中古英语towel, 毛巾，来自toaille, 毛巾，来自Proto-Germanic→*thwahilo, 洗手布，毛巾布，来自PIE→*twak, 清洗，沐浴。-el, 小词后缀。引申词义抹布，手巾等。

tower
tower 塔，塔楼，耸立
来自古英语torr, 塔，眺望塔，来自拉丁语turris, 塔楼，城堡，高塔，词源同turret, tor。引申词义耸立，高耸。

towering
towering 高耸的
来自tower, 高耸，耸立。

town
town 城镇
来自古英语tun, 村庄，围场，居住区，来自Proto-Germanic→*tuna, 栏杆，围栏，来自PIE→*dheue, 围，围住，词源同down, tune。后用于指城镇，在过去与city 常混用。

townscape
townscape 城镇景观，城市风景
town, 城镇；-scape, 景观，衍生于landscape.

towpath
towpath 纤道
tow, 拖，拉；path, 小道。引申词义纤道。

tox-
tox- 毒，有毒的，与毒相关的
来自拉丁语toxicus, 有毒的，来自希腊语toxikon pharmakon, 毒弓，毒箭，浸毒药的箭，来自toxon, 弓，弓箭；pharmakon, 毒药，药物，词源同pharmacy, 药店。

toxemia
toxemia 毒血症
tox-, 毒；-em, 血，词源同anemia, leukemia.

toxic
toxic 有毒的
tox-, 毒，有毒的；-ic, 形容词后缀。

toxicity
toxicity 毒性
toxic, 有毒的；-ity, 名词后缀。

toxicology
toxicology 毒理学
toxic-, 有毒的，与毒相关的；-logy, 学说。

toxin
toxin 毒素
toxic, 有毒的；-in, 化学名词后缀。

toxoplasmosis
toxoplasmosis 弓形虫病
toxo-, 有毒的；plasma, 血浆；-osis, 表疾病。一种对胎儿有害，由感染病菌的肉、土壤或动物粪便传染的疾病。

toy
toy 玩具
来自中古英语toye, 玩具， 玩物， 可能来自荷兰语toy, 工具， 设备， 装饰品， 来自Proto-Germanic→*teuhana, 拉出，引出，来自PIE→*deuk, 拉，引导，词源同tow, tie, duct.

toy boy
toy boy 小男友
比喻用法。

tra-
tra- 转移，通过，横跨
来自trans-变体形式。

trace
trace 追踪，追溯，描绘，勾勒，痕迹，微量
来自古法语tracier, 寻找，追踪，来自通俗拉丁语*tractire, 描绘，勾勒，来自拉丁语trahere, 拉，拉出，来自PIE→*dhragh, 拉，拉出，移动，词源同draw, tract。引申诸相关词义。

traceable
traceable 可追踪的
来自trace, 追踪；-able, 形容词后缀。

trace element
trace element 微量元素
trace, 微量；element, 元素。

tracer
tracer 示踪迹，曳光弹
来自trace, 追踪，描绘，勾勒；-er, 表物。引申词义示踪迹，曳光弹。

tracery
tracery 精美花饰图案
来自trace, 追踪，描绘，勾勒；-ery, 名词后缀。建筑学术语，用于指精美的花饰图案。

trachea
trachea 气管
来自拉丁语trachea arteria, 来自希腊语tracheia arteria, 气管，字面意思为混浊的动脉道，来自trakhys, 混浊的，粗糙的，来自PIE→*dher, 混浊的，词源同dross, dregs, trachoma, arteria, 动脉，词源同artery, 动脉。

tracheotomy
tracheotomy 气管切开术
来自trachea, 气管；-tomy, 切开，切开术，词源同tome, anatomy.

trachoma
trachoma 颗粒性结膜炎，沙眼
来自拉丁语trachoma, 沙眼，来自trakhoma, 粗糙，混浊，来自trakhys, 粗糙的，混浊的，词源同trachea.

tracing
tracing 描摹，描图
来自trace, 描绘，勾勒；-ing, 动名词后缀。

track
track 轨道，跑道，路径，跟踪，追踪
来自古法语trac, 轨迹，车道，可能来自荷兰语trek, 踩出的，引导的，词源同trek, trigger。最终来自PIE→*dhragh, 拉，拉出，词源同draw, tract。引申诸相关词义。

track and field
track and field 田径运动
track, 跑道；field, 场地，引申词义田径运动。

tracker
tracker 跟踪者，追踪者
track, 追踪；-er, 人。

tracksuit
tracksuit 运动服
track, 跑道；suit, 服装。即跑步服，运动服。

tract
tract 道，束，大片土地，地带
来自拉丁语tractus, 跑道，路径，来自拉丁语trahere, 拖，拉，使移动，来自PIE→*tragh, 拖，拉，使移动，来自PIE→*dhragh, 拉，拉出，词源同draw, tract。引申词义一片土地，地带，道，束等。

tract
tract 小册子
来自拉丁语tractare, 处理，操纵，对待，来自拉丁语trahere 的反复格动词形式，词源同treat, treatise。引申词义小书，论文，小册子等。

tractable
tractable 易处理的
来自拉丁语tractare, 处理，操纵，对待，词源同tract。-able, 形容词后缀。

tract house
tract house 住宅区房屋
tract, 地带，大片土地；house, 房屋。用于指住宅区建筑风格一致的房屋。

traction
traction 牵引，牵引力
来自拉丁语trahere, 拖，拉，使移动，词源同drag, tract。-ct, 过去分词格；-ion, 表名词。引申词义牵引，牵引力。

tractor
tractor 拖拉机，牵引机
来自拉丁语trahere, 拖，拉，使移动，词源同drag, tract。-ct, 过去分词格；-or, 表物。引申词义拖拉机，牵引机。

tractor-trailer
tractor-trailer 牵引拖车
tractor, 牵引机；trailer, 拖车。

tradable
tradable 可交易的，可买卖的
trade, 交易，买卖；-able, 形容词后缀。

trade
trade 轨迹，路径，贸易，交易，行业
来自中古英语trade, 路径，道路，由中世纪德国汉萨同盟商会引入英国的一个词，来自中古低地德语trade, 路径，道路，特指航向，航道，来自Proto-Germanic→*trado, 路径，道路，来自PIE→*der, 走，踩踏，词源同tread, trip。特指比较固定的路径，道路，路线，后引申词义贸易，交易，行业等，并成为主要词义，其原词义现仅见于trade wind, 信风，贸易风。

trade fair
trade fair 贸易展销会
trade, 贸易；fair, 展销会。

trademark
trademark 商标
trade, 贸易；mark, 标记。引申词义商标。

trade wind
trade wind 信风，贸易风
trade, 轨迹，路径；wind, 风。该词保留trade 的古义，用于指赤道附近固定方向吹来的风，翻译成贸易风属于望文生义，但另一方面词义有所混淆，因在中世纪时商人确实利用该风进行海上贸易。

tradition
tradition 传统，习俗
来自古法语tradicion, 转移，移交，交付，来自拉丁语tradere, 转移，交付，来自tra-, 转移；dare, 给予，来自PIE→*do, 给，给予，词源同donate, edit。引申词义传统，习俗等。

traditional
traditional 传统的，守旧的
tradition, 传统；-al, 形容词后缀。

traditionalism
traditionalism 传统主义
traditional, 传统的；-ism, 主义。

traditionalist
traditionalist 传统主义者
traditional, 传统的；-ist, 人。

traduce
traduce 诽谤，中伤
tra-, 转移；-duc, 引申，词源同duct, deduce。引申词义诽谤，中伤。

traffic
traffic 交通，非法的交易，买卖
来自意大利语traffico, 买卖，交易，来自trafficare, 买卖，交易，词源不详。可能来自tra-, 转移；-fic, 做，制造，词源同fact, efficient。后引申词义交通，并成为主要词义。

tragedian
tragedian 悲剧演员
来自tragedy, 悲剧（戏剧）；-an, 人。

tragedy
tragedy 悲剧（戏剧），悲剧作品
来自拉丁语tragedia, 悲剧，来自希腊语tragodia, 悲剧，来自tragos, 山羊；-edy, 诗，歌，词源同ode, comedy。该词字面意思即山羊之歌，其词义过渡存在争议，一说是古希腊时期演员演戏的时候披着山羊皮，一说是对演员奖励一只山羊，还有说法是在演戏之前宰一只山羊祭祀神灵，而山羊在古希腊时期为常见祭品。

tragh-
*tragh- "to draw, drag, move", see: tract.

tragic
tragic 悲剧的，悲惨的
来自tragedy, 悲剧（戏剧）；-ic, 形容词后缀。词义由戏剧的悲剧通俗化。

tragicomedy
tragicomedy 悲喜剧
来自tragic, 悲剧的；comedy, 喜剧。

trail
trail 拖，拉，踪迹，小径
来自古法语trailler, 拖，拉，跟踪，来自通俗拉丁语tragulare, 拉，来自拉丁语trahere, 拖，拉，使移动，词源同drag, tract。拼写比较rule, regulate。引申诸相关词义。

trailblazer
trailblazer 开拓者，开路先锋
trail, 踪迹，小径；blaze, 燃烧；-er, 人。比喻用法。

trailer
trailer 拖车，挂车，电影预先片
trail, 拖，拉；-er, 表物。引申词义拖车，拉车，后用于指电影预先片，即先拖出来的东西。

train
train 火车，列车，行列，一系列，训练，受训
来自古法语trainer, 拖，拉，使移动，来自（缩写自）拉丁语tractus, 道路，路径，来自trahere, 拖，拉，使移动，词源同drag, tract。拼写比较main, might。引申词义行列，队伍，一系列等，后用于指火车，以及比喻词义训练，受训。拼写比较strain, strict.

trainee
trainee 受训者
train, 训练；-ee, 表被动人。

trainer
trainer 训练者
train, 训练；-er, 表施动人。

trainman
trainman 乘务员
train, 火车，列车；man, 人。

traipse
traipse 磨蹭，拖沓地行走
词源不详，可能来自法语方言trepasser, 侵犯，打扰，擅自闯入，词源同trespass。或来自日耳曼某语言，如德语traben, 流浪，词源同trap, tramp。-s, 表反复或过去分词。

trait
trait 特征，特点
来自中古法语trait, 线条，轮廓，特征，来自拉丁语tractus, 描绘，勾勒，来自trahere, 拖，拉，使移动，词源同drag, tract。引申词义人的特征，特点等。拼写比较portrait, protract.

traitor
traitor 背叛者，叛徒
来自古法语traitor, 叛徒，来自（缩写自）拉丁语traditor, 叛徒，来自tradere, 转给，移交，投降，词源同treason, betray。该词与tradition 为对词关系，但词义完全不同。

traitorous
traitorous 背叛的
traitor, 背叛；-ous, 形容词后缀。

trajectory
trajectory 轨迹，踪迹，弹道
tra-, 转移，穿过；-ject, 扔，投射，词源同project, jet。引申词义轨迹，踪迹，弹道等。

tram
tram 运煤小推车，有轨电车
来自苏格兰词tram, 一种在煤井矿道运煤的小推车，可能来自荷兰语方言tram, 木柱，车把手，词源不详。后用于指有轨电车。

tramlines
tramlines 电车线路
tram, 有轨电车；line, 线路。

trammel
trammel 鱼网，束缚，限制
来自古法语tramail, 鱼网，特指比较精细的鱼网，来自拉丁语tremaculum, 鱼网，可能来自tri-, 三；macula, 网眼，网纱，词源同mail。其原义可能为三层网纱制成的鱼网。引申词义束缚，限制。

tramp
tramp 重步行走，踩，踏，流浪汉，流浪者
来自低地德语trampen, 踩，踏，跺脚，来自Proto-Germanic→*tremp-, 踩，踏，来自IE→*der, 步行，走，跑，词源同tread, trap。-amp, 表音缀，比较clamp, dump, lump。引申词义流浪汉，流浪者等。

trample
trample 踩伤，践踏
tramp, 踩，踏；-le, 表反复或强调。

trampoline
trampoline 蹦床，跳床
来自西班牙语trampolin, 蹦床，来自意大利语tampolino, 蹦床，词源同tramp。-ino, 小词后缀。拼写受line 影响俗化。

trance
trance 恍惚，出神，发呆
来自古法语transe, 昏迷，来自拉丁语transire, 昏迷，来自trans-, 跨越，转移；ire, 走，词源同exit, transit。拼写受后缀-ance 影响俗化。其原义为进入死亡状态，引申词义昏迷，恍惚等。

tranche
tranche 一份，一部分
来自法语tranche, 砍下，劈下，一份，来自古法语trenchier, 去砍，劈，词源同trench, truncate.

tranny
tranny 易装癖
缩写自transvestite, 易装癖。

tranquil
tranquil 平静的，安宁的
tran-, 转移，进入；-quil, 安静，词源同quiet, quiescent.

tranquilize
tranquilize 使平静，使安宁
tranquil, 平静的；-ize, 使。

tranquilizer
tranquilizer 镇静剂，安宁药
tranquilize, 使平静；-er, 表物。引申词义镇静剂，安宁药等。

trans-
trans- 转移，转变，进入，穿过，横穿，超越
来自拉丁语trans, 横穿，通过，超越，来自PIE→*tere, 转移，跨过，词源同through, thorough。其变体形式含tra-, tran-, tres-.

trans-
trans- 穿过，通过★
来自拉丁语trans, 穿过，通过，词源同turn, through.见transfer, transport.

transact
transact 交易，买卖
tran-, 转移，进入；act, 做，行为。引申词义交易，买卖等。

transatlantic
transatlantic 横穿大西洋的
tran-, 横穿；Atlantic, 大西洋。

transceiver
transceiver 无线电收发两用机
合成自transmitter, 发射机；receiver, 接收机。

transcend
transcend 超出，超越
tran-, 超过，超越；-scend, 爬，上升，词源同ascend, descend.

transcendent
transcendent 卓越的，伟大的
transcend, 超出，超越；-ent, 形容词后缀。引申词义卓越的，伟大的。

transcontinental
transcontinental 横贯大陆的
tran-, 横穿；continent, 大陆。

transcribe
transcribe 记录，抄录，转成
tran-, 转移，进入；-scribe, 写，词源同describe, description.

transcript
transcript 抄本，誊本
transcribe, 记录，抄录；-pt, 过去分词格。此处形容词作名语使用。

transducer
transducer 转换器
tran-, 转移，进入；-duc, 拉，引导，词源同duct, traduce。引申词义转换器，该词与traduce 为对词关系，但词义不一样。

transept
transept 教堂的十字型耳堂或翼部
来自拉丁语transeptum, 来自tran-, 横穿，横过；saeptum, 栏杆，围栏，词源同septum, 鼻中隔。

transfer
transfer 转移，转与，转让
trans-, 转移，转变；-fer, 带来，词源同bring, infer.

transfigure
transfigure 使变形，改观
trans-, 转移，转变；figure, 形状，外形。

transfix
transfix 使惊呆
trans-, 进入，穿过；-fix, 固定。其原义为穿透，穿过，引申词义使惊呆。

transform
transform 变形，转变
trans-, 转移，转变；form, 形状。

transformer
transformer 变压器
来自transform, 转变；-er, 表物。引申词义变压器。

transfuse
transfuse 追加，注入，输血
trans-, 转移，转变；-fus, 注入，词源同infuse, confuse.

transgender
transgender 变性的，导装的
trans-, 转移，转变；gender, 性别。

transgenic
transgenic 转基因的
trans-, 转移，转变；gene, 基因。

transgress
transgress 违背，违犯
trans-, 进入，穿过；-gress, 走，词源同grade, aggressive。引申词义违背，违犯等。

transhumance
transhumance 迁移性放牧
trans-, 转移；-hum, 土，土地，词源同humus, human。引申词义迁移性放牧。

transient
transient 短暂的，临时的
来自transit, 中转，过渡；-ent, 形容词后缀。

transistor
transistor 晶体管
合成自transfer, 转移；resistor, 电阻器。因该电子元件通过电阻器转移电流而得名。

transit
transit 中转，过渡，通过，经过
来自拉丁语transitus, 中转的，通过的，来自transire 的过去分词格，来自trans-, 转移；ire, 走，词源同exit, itinerary.

transition
transition 过渡，转变，变迁
来自transit, 中转，过渡；-ion, 名词后缀。

transitive
transitive 及物的
来自transit, 中转，过渡；-ive, 形容词后缀。用于语法格指及物的。

transitory
transitory 短暂的，暂时的
来自transit, 中转，过渡；-ory, 形容词后缀。

translate
translate 翻译，转变
来自拉丁语translatus, 转变的，转移的，来自trans-, 转移，转变；latus, 携带的，承担的，来自*tlatus, 来自PIE→*tel, 支撑，承载，词源同relate, extol, tolerate。该拉丁词latus 用作另一个拉丁词ferre 的过去分词形式，因而词根-lat 为-fer 过去分词形式。引申词义翻译，转变等。

translation
translation 翻译，译本，转化
translate, 翻译，转变；-ion, 名词后缀。

translator
translator 翻译家，译员，译者
translate, 翻译；-or, 人。

transliterate
transliterate 直译，字译
来自trans-, 转变；-liter, 字母，文字，词源同letter, literal。引申词义直译，字译等。

translucent
translucent 半透明的
来自trans-, 进入，穿过；-luc, 发光，照射，词源同lucent, light。引申词义半透明的。

transmigration
transmigration 转生，转世
来自trans-, 转移，进入；-migr, 转移，词源同migrate, emigrate。引申词义转生，转世。

transmission
transmission 传送，传递，发射，发送
transmit, 传送，发射；-ss, 过去分词格；-ion, 名词后缀。

transmit
transmit 传送，发放，播送
trans-, 转移；-mit, 送出，词源同emit, mission.

transmitter
transmitter 发射机，发射台
transmit, 传送，发射；-er, 表物。

transmogrify
transmogrify 使变形，使变成奇形怪状
trans-, 转变；-mogr, 词源不详，可能来自-migr 变体，词源同migrate, transmigrate。用于指变成坏的形状或状态。

transmute
transmute 使变化，变质，变形
trans-, 转移，转变；-mut, 改变，词源同mutate, mutual.

transnational
transnational 跨国的
trans-, 转移，穿过；nation, 国家。

transom
transom 横档，门楣
来自中古英语transeyn, 横档，门楣，可能异化自拉丁语transtrum, 横木，柱子，来自trans-, 横穿，横过；-trum, 工具格后缀，相关于-ther, -der, 词源同tether, rudder.

transparent
transparent 透明的
trans-, 进入，穿过；-par, 发光，透明，词源同appear, apparent.

transpire
transpire 公开，透露，水分蒸发
trans-, 转变；-spir, 呼吸，词源同spirit, conspire。引申诸相关词义。

transplant
transplant 移植，移种
trans-, 转移，转变；plant, 移植，栽种。

transponder
transponder 应答机，转发器
合成自transmit, 发射；respond, 应答。

transport
transport 交通，输送，运送
trans-, 转移；-port, 携带，词源同port, report.

transportation
transportation 交通业
来自transport, 交通；-ion, 名词后缀。引申词义交通业。

transpose
transpose 使转移，使换位
trans-, 转移，转变；-pos, 放置，词源同position, compose.

transsexual
transsexual 变性的
trans-, 转变；sex, 性，性别。

transubstantiation
transubstantiation 变体，变体论
trans-, 转移，转变；substance, 物质，实体。用于指基督教祝圣仪式中面包和葡萄酒经祝圣变成基督的体血，只留下面饼的外形。

transvestite
transvestite 易装癖者
trans-, 转变；-vest, 衣服，词源同vest, wear.

Transylvania
Transylvania 特拉西瓦尼亚
trans-, 穿过；sylvan, 森林。罗马地亚地名，吸血鬼德古拉伯爵故乡，字面意思即山林那边的。

trap
trap 陷阱，罗网，圈套
来自古英语traeppe, 陷阱，罗网，来自Proto-Germanic→*trep, 踩踏，来自PIE→*der, 走，跑，步行，词源同trip, tramp, tread。词义通俗化为圈套。

trapdoor
trapdoor 地板门
trap, 陷阱；door, 门。比喻用法。

trapeze
trapeze 秋千，吊架
来自法语trapeze, 秋千，吊架，来自拉丁语trapezium, 梯形。

trapezium
trapezium 梯形
来自拉丁语trapezium, 梯形，来自希腊语trapezion, 不规则四边形，来自tra-, 四，词源同four, tetralogy, peza, 脚，词源同foot, biped.

trapezoid
trapezoid 不规则四边形
trapezium, 梯形；-oid, 类。这两个词在英美文化中使用不同，经常混淆，现在基本上互通。

trapper
trapper 捕杀动物者
trap, 陷阱，罗网；-er, 人。引申词义捕杀动物者。

trappings
trappings 标志，服装
来自中古英语trappe, 马鞍，马饰，装饰，改写自法语drap, 布，词源同drape, 窗帘，帘布。后引申词义个人所有物，标志，服装等。

trash
trash 垃圾，废物
词源不详。

trattoria
trattoria 饮食店，小餐饮
来自意大利语trattoria, 饮食店，来自trattare, 招待，款待，词源同treat, 招待，款待。

trauma
trauma 精神创伤，痛苦，挫折
来自希腊语trauma, 创伤，伤害，来自PIE→*trau, 扩展自PIE→*tere, 转动，刮擦，词源同turn, torment。引申词义精神创伤，痛苦，挫折等。

traumatic
traumatic 痛苦的，受创伤的
trauma, 痛苦，创伤；-atic, 形容词后缀。

traumatize
traumatize 使精神受挫
trauma, 痛苦，精神创伤；-ize, 使。

travail
travail 煎熬，痛苦，艰辛
来自古法语travail, 痛苦，煎熬，来自通俗拉丁语tripaliare, 折磨，来自拉丁语trepalium, 刑具，一种由三根尖木桩组成的折磨工具，来自tri-, 三，词源同three, palus, 柱子，尖桩，词源同impale, pole.

trave
trave 横梁
来自古法语traf, 横梁，来自拉丁语trabem, 梁，柱，来自PIE→*treb, 居住，词源同troop, architrave.

travel
travel 旅行，游历，传送
来自中古英语travailen, 远行，出门，原义为折磨，词源同travail。比喻用法，因古代出门由于交通不便，出门远行充满艰辛和痛苦。

travelator
travelator 机场的自动传送带
来自travel, 旅行，行进；-ator, 可能缩写自escalator, 电梯，自动扶梯。

traveler
traveler 旅行者
来自travel, 旅行。

traveling
traveling 旅行的，游历的，巡回的，流动的
来自travel, 旅行。引申诸相关词义。

travelogue
travelogue 游记
来自travel, 旅行；-log, 说话，词源同dialogue.

traverse
traverse 横穿，横渡
tra-, 横穿，穿过；-vers, 转，词源同converse, versus.

travesty
travesty 嘲弄，歪曲
tra-, 转变；-vest, 衣服，词源同vest, transvestite。字面意思即换衣服，改头换面，引申词义伪装，嘲弄，歪曲等。

trawl
trawl 用拖网捕鱼，搜集，搜罗
来自荷兰语tragelen, 拉网，来自拉丁语tragula, 鱼网，词源同drag.

trawler
trawler 拖网渔船
trawl, 用拖网捕鱼；-er, 表物。

tray
tray 盘子，碟
来自古英语treg, 木板，木盘，来自Proto-Germanic→*trawja, 木制容器，来自PIE→*deru, 树，词源同tree, dendrite.

tray
tray 背叛
来自中古英语trayen, 背叛，来自古法语trair, 背叛，来自拉丁语tradere, 转移，移交，词源同tradition, treason, betray。该词基本上已废弃，主要见于复合词betray.

treacherous
treacherous 背叛的，不忠的
来自treachery, 背叛，不忠；-ous, 形容词后缀。

treachery
treachery 背叛，不忠
来自古法语trechier, 欺骗，撒谎，可能来自拉丁语tricari, 逃避，耍诈，词源同trick。后引申词义背叛，不忠。-ery, 表行为。

treacle
treacle 糖浆
来自古法语triacle, 解毒剂，尤指蛇毒，来自拉丁语theriaca, 解毒剂，来自希腊语ther, 野兽，来自PIE→*ghwer, 狂野的，词源同fierce, ferocious, panther。字母f, t 音变，比较firm, throne。后用于指糖浆，可能因为解毒剂偏苦，而糖浆作为中和物必不可少。

treacly
treacly 糖浆似的
treacle, 糖浆；-y, 形容词后缀。

tread
tread 踩踏，践踏，步行，轮胎胎面
来自古英语tredan, 踩踏，来自PIE→*tred, 踩踏，来自PIE→*der, 走，跑，步行，词源同trade, tramp。后用于指轮胎胎面，常见于复合词retread, 翻修，翻新。

treadle
treadle 踏板
tread, 踩踏；-le, 工具格后缀。引申词义踏板。

treadmill
treadmill 跑步机，单调乏味的工作
tread, 踩踏；mill, 磨坊，水磨。字面意思即踩踏磨坊的踏轮，后用于指跑步机，引申词义单调乏味的工作。

treason
treason 叛国罪
来自古法语traison, 背叛，来自拉丁语traditionem, 移交，投降，来自拉丁语tradere, 转移，移交，词源同tradition, betray。引申词义叛国罪。

treasure
treasure 财富，珍宝
来自古法语tresor, 宝库，藏宝，来自拉丁语thesaurus, 宝库，来自希腊语thesauros, 仓库，来自PIE→*dhe, 做，放置，词源同do, thesis, thesaurus。引申词义财富，珍宝。

treasurer
treasurer 会计，出纳，财务主管
treasure, 财富，珍宝；-er, 人。即看管财富的人，引申诸相关词义。

treasure trove
treasure trove 寻宝，宝藏，宝库
treasure, 财富，珍宝；trove, 寻找，找到的。特指无主的宝藏。

treasury
treasury 财政部
treasure, 财富，珍宝；-ury, 表地。引申词义财政部。

treat
treat 对待，处理，治疗，款待
来自古法语traitier, 处理，来自拉丁语tractare, 管理，引导，来自拉丁语trahere 的反复格动词形式，词源同tract, entreat。引申词义对待，治疗，款待等。拼写比较fact, feat.

treatise
treatise 论文
treat, 对待，处理；-ise, 名词后缀。引申词义论文。

treatment
treatment 对待，处理
treat, 对待，处理；ment, 名词后缀。

treaty
treaty 条约，协定
treat, 对待，处理；-y, 名词后缀。引申词义条约，协定。

treble
treble 使成三倍，三连胜，高音，高音部
来自古法语treble, 三倍，来自拉丁语triplus, 三倍，来自tri-, 三；-pl, 倍数，词源同double, triple。引申诸相关词义。

tree
tree 树，树木
来自古英语treow, 树，来自Proto-Germanic→*treuwaz, 树，来自PIE→*deru, 橡树，树，其原义为固定的，坚固的，词源同endure, true.

trefoil
trefoil 三叶植物，三叶形装饰图案
tre-, 三；-foil, 叶子，词源同foil, foliage。引申诸相关词义。

trei-
*trei- "three", see: three.

trek
trek 长途跋涉，远足
来自南非荷兰语trek, 牛车， 乘牛车旅行或迁移， 来自荷兰语trekken, 行进， 来自Proto-Germanic→*trakjana, 拉，使移动，来自PIE→*dhragh, 推，拉，词源同drag, trigger。后引申词义长途跋涉，远足等。

trellis
trellis 棚，架
来自古法语trellis, 棚，架，栏杆，原义为粗布条，麻袋布，来自拉丁语trilicis, 三层线编织布，来自tri-, 三；licium, 线，词源同twill。词义由粗布条过渡到棚，架，可能是因为过去用粗布条对攀爬植物的棚，架进行捆绑，固定而得名。

tremble
tremble 颤抖，哆嗦
来自古法语trembler, 颤抖，恐惧，来自拉丁语tremere, 颤抖，摇摆，来自PIE→*trem, 颤抖，来自PIE→*ter, 转，摇，扭曲，词源同turn, torture。插入字母b, 比较number, numerate.

tremendous
tremendous 巨大的，极大的
来自拉丁语tremere, 颤抖，恐惧，词源同tremble。-end, 动名词格；-ous, 形容词后缀。引申词义巨大的，极大的。

tremolo
tremolo 颤音
来自意大利语tremolo, 颤音，词源同tremble。-olo, 小词后缀。

tremor
tremor 颤抖，哆嗦
来自拉丁语tremere, 颤抖，恐惧，词源同tremble。-or, 名词后缀。

tremulous
tremulous 发颤的，打哆嗦的
来自拉丁语tremere, 颤抖，恐惧，词源同tremble。-ous, 形容词后缀。

trench
trench 沟，渠，战壕
来自古法语trenchier, 去砍，劈，刨，挖，来自拉丁语truncare, 砍，切掉，词源同truncate, tranche。后引申词义沟，渠，特指战壕。

trenchant
trenchant 尖锐的，鲜明的
来自古法语trenchier, 去砍，劈，刨，挖，词源同trench。引申词义尖锐的，鲜明的。

trencher
trencher 切菜板，大木盘
来自古法语trenchier, 去砍，劈，刨，挖，词源同trench。引申词义切菜板，切菜大木盘，后用于指过去吃饭用的大木盘。

trend
trend 潮流，趋势，动向
来自古英语trendan, 滚动，转动，来自Proto-Germanic→*trandijana, 旋转，词源同trundle, 轮子，滚轮。该词原指河流或海湾的拐弯，后引申词义潮流，趋势，动向等。

trendsetter
trendsetter 新潮倡导者
trend, 潮流；set, 设置。比喻用法。

trendy
trendy 赶潮流的，时髦的
trend, 潮流；-y, 形容词后缀。引申词义赶潮流的，时髦的。

trep-
*trep-1 "to shake, tremble", see: tremble.
*trep-2 "to turn", see: tropical.

trepidation
trepidation 惊恐，惶恐
来自拉丁语trepidare, 颤抖，惶恐，来自PIE→*trep, 颤抖，摇晃，可能来自PIE→*ter, 转，摇，扭曲，词源同turn, tremble。引申词义惊恐，惶恐等。

tres-
*tres- "to tremble", see: terrible.

trespass
trespass 非法进入
tres-, 超过，来自trans-变体形式；pass, 走，经过。即超过范围和界线，引申词义入侵，越轨，非法进入等。

trespasser
trespasser 非法进入者
trespass, 非法进入；-er, 人。

tresses
tresses 发辫，卷发，长发
来自古法语tresse, 辫子，发辫，可能来自希腊语trichia, 绳子，辫子，来自thrix, 头发，词源同trichology, trichotillomania。该希腊词可能相关于或来自trikha, 三层，三卷，词源同three。-es, 表复数。该词多见于诗意的语言，指女性优美的长头发。

trestle
trestle 支凳，条凳，桥的支撑
来自古法语trestel, 横梁，横木，可能来自拉丁语transtrum, 横木，柱子，词源同transom。-el, 小词后缀。引申词义支凳，条凳，桥的支撑等。

trews
trews 格子呢裤子，短裤
来自苏格兰盖尔语triubhas, 紧身短马裤；trousers 的原型，后拼写简化为trews.

trey
trey 三分球
来自古法语treis, 三，来自拉丁语tria, 三，词源同three。后用于俚语指三点，三倍，三次等，常用于篮球运动中的三分球。

tri-
tri- 三，三的
来自拉丁语tria, 三，词源同three。在古法语异化为tre-, 三。

triad
triad 三位一体
tri-, 三；-ad, 单倍，单体，词源同monad.

triage
triage 伤员鉴别分类
来自try, 甄选，选出，尝试，审理；-age, 名词后缀。后在一战中指对伤员根据受伤情况进行分类。

trial
trial 审判，审理，试验，试用，选拔赛，比赛
来自try, 甄选，选出，尝试，审理；-al, 名词后缀。引申诸相关词义。

triangle
triangle 三角形，三角关系
tri-, 三；angle, 角。

triathlon
triathlon 铁人三项
tri-, 三；-athlon, 运动，比赛，词源同athlete, pentathlon.

tribal
tribal 部落的
tribe, 部落；-al, 形容词后缀。

tribalism
tribalism 部落主义，部落习性
tribal, 部落的；-ism, 主义，思想。

tribe
tribe 部落，群
来自拉丁语tribus, 部落，宗族，地区，特指古罗马城邦三个宗族集团，即现在为人们熟知的Latins, Sabines, Etruscans。可能来自tri-, 三；-be, 存在，词源同be, phylum。或来自PIE→*treb, 居住，聚居，词源同thorp, troop.

tribulation
tribulation 忧患，痛苦，磨难
来自拉丁语tribulare, 压制，镇压，折磨，来自terere, 转，刮，摩擦，词源同turn, throw。-bul, 工具格后缀，词源同table, tintinnabulation。引申词义忧患，痛苦磨难等。

tribunal
tribunal 特别法庭，裁判所
来自tribune, 审判台；-al, 名词后缀。引申词义特别法庭，裁判所等。

tribune
tribune 古罗马保民官，审判台，讲坛
来自拉丁语tribunus, 部落首领，后用于指治安官，地方法官或其它官员称呼，在古罗马时期特指保护普通民众利益的保民官，来自tribus, 部落，词源同tribe.

tributary
tributary 支流
来自拉丁语tribuere, 支付，分配，给予，部落间的财富分配或其它，来自tribus, 部落，词源同tribe, contribution。引申词义河流的支流。

tribute
tribute 贡品，贡金
来自拉丁语tribuere, 支付，分配，给予，部落间的财富分配或其它，来自tribus, 部落，词源同tribe。引申词义贡品，贡金等。

tribute band
tribute band 致敬乐队，翻唱乐队
tribute, 贡品，进贡；band, 乐队。比喻用法，即表达尊重。

trice
trice 吊起，拉起，转眼，瞬间
来自中古荷兰语trisen, 吊起，拉起，来自trise, 滑轮，词源不详。可能最终来自PIE→*ter, 转动，旋转，词源同turn。后引申词义转眼，瞬间。

triceps
triceps 三头肌
tri-, 三；-cep, 头，词源同cap, captain。比喻用法。

triceratops
triceratops 三角龙
tri-, 三；-cerat, 角，词源同horn, rhinoceros, -ops, 眼睛，代指脸，词源同optical, antelope。因这种恐龙头上长有三角而得名。

trichology
trichology 毛发学
杜撰词，来自希腊语trikhinos, 毛发的，来自thrix, 头发，词源同tresses。-logy, 学说。

trichotillomania
trichotillomania 拔毛狂，拔毛癖
杜撰词，来自希腊语trikhinos, 毛发的，来自thrix, 头发；tillesthai, 拔；mania, 发狂的。

trick
trick 花招，把戏，戏法，窍门
来自古法语trichier, 欺骗，诡计，来自拉丁语tricari, 逃避，回避，来自tricae, 琐碎，胡扯，混乱，可能来自PIE→*ter, 转，卷入，词源同turn, intricate, extricate。引申词义花招，把戏等。

trickery
trickery 耍诈，耍花招
trick, 花招，把戏；-ery, 名词后缀。

trickle
trickle 滴，淌，细流，涓流
可能缩写（或变体）自中古英语striken, 流，特指流泪，词源同strike, 击，打。-le, 表反复。后引申词义滴，淌，细流，涓流等。

trickster
trickster 骗子
trick, 花招，把戏；-ster, 人，含贬义。

tricksy
tricksy 过于精密的
trick, 花招，把戏；-s, 表复数；-y, 形容词后缀。

tricky
tricky 狡猾的，难对付的
trick, 花招，把戏；-y, 形容词后缀。

tricolor
tricolor 三色旗
tri-, 三；color, 颜色。

tricuspid
tricuspid 有三个尖头的，有三个尖顶的
tri-, 三；cusp, 尖头，尖顶，会切点。

tricycle
tricycle 三轮车
tri-, 三；cycle, 圈，轮子。

trident
trident 三叉戟
tri-, 三；-dent, 牙齿，词源同tooth, dentist.

tried
tried 经过考验的
来自try, 试探，考验。

triennial
triennial 每三年一次的
tri-, 三；-enn, 年，词源同annual, biennial.

trier
trier 工作勤勤恳恳的人
来自try, 尝试，努力；-er, 人。

trifle
trifle 小事，琐碎
来自古法语trufle, 嘲笑，嘲弄，小词形式于truffe, 欺骗。现词义可能来自不同词或受trivial影响。

trifling
trifling 琐碎的，微不足道的
来自trifle, 小事，琐碎。

trigger
trigger 扳机，起因，诱因
改写或回构自早期拼写形式tricker, 来自荷兰语trekker, 扳机，来自trekken, 拉，拔，最终来自PIE→*dhragh, 拉，词源同drag, trek。引申词义起因，诱因等。

trigonometry
trigonometry 三角学
tri-, 三；-gon, 角，词源同knee, heptagon, -metry, 测量术。

trigraph
trigraph 三字母，三合字母
tri-, 三；-graph, 字母。

trilateral
trilateral 三方的，三边的
tri-, 三；-later, 边，词源同lateral, unilateral.

trilby
trilby 软毡帽
来自英国19 世纪小说家George du Maurier 的小说《Trilby》中的女主角或女英雄Trilby, 巴黎模特，迷倒万千男子，后被搬上舞台剧，因其常戴一顶这样的帽子而引申词义软毡帽，后出现男款帽子。

trilingual
trilingual 三种语言的
tri-, 三；lingual, 语言的。

trill
trill 颤音，鸟的叽叽啾啾声
拟声词，模仿鸟的颤音叫声。

trillion
trillion 万亿
tri-, 三；-llion, 百万，衍生自million, 原义为1018，后受billion 影响缩减为1012.

trilobite
trilobite 三叶虫
tri-, 三；lobe, 叶片，耳垂；-ite, 表相关物。用于指已经灭绝的海洋三叶虫化石。

trilogy
trilogy 三部曲
tri-, 三；-log, 说，对话，词源同dialogue, tetralogy。引申词义三部曲。

trim
trim 修剪，修整，装饰
来自古英语trymian, 使整齐，安排，加强，来自Proto-Germanic→*trum, 坚固的，固定的；PIE→*deru, 稳定的，稳固的，词源同tree, true。引申词义修剪树枝，修整，装饰等。

trimaran
trimaran 三体帆船
tri-, 三；-maran, 衍生自catamaran, 双体帆船。

trimester
trimester 妊娠的三月期
来自拉丁语trimestris, 三月期的，来自tri-, 三；mensis, 月，词源同moon, month.

trimmer
trimmer 修剪机
trim, 修剪；-er, 表物。

trimmings
trimmings 配料，装饰物
trim, 修剪，装饰；-ing, 动名词；-s, 复数。

trinity
trinity 三合一，三位一体
来自拉丁语trinus, 三倍，来自tria, 三，词源同three。-ity, 名词后缀。后用于指基督教的三位一体。

trinket
trinket 小装饰物，小物品
词源不详，可能鼻音化自trick, 把戏，戏法；-et, 小词后缀。引申词义小装饰物，小物品等。

trio
trio 三重奏，三重唱
来自意大利语trio, 三重奏，来自tri-, 三，拼写基于duo, 二重奏。

trip
trip 远足，旅行，绊倒，使犯错，轻快的走，幻觉，迷幻
来自古法语triper, 跳动，舞动，来自Proto-Germanic→*trap, 踩踏，走动，跳动，词源同trap, tramp。引申词义轻快的走，跑，跳，远足，旅行等，同时又引申看似矛盾的词义绊倒，摔倒，使犯错等，再后在20 世纪中期引申词义幻觉，迷幻。

tripartite
tripartite 涉及三方的
tri-, 三；-part, 部分，方面，词源同part, party.

tripe
tripe 食用牛肚，百叶
来自古法语tripe, 内脏，特指可食用的牛肚，百叶，肠等，词源不详，可能借自阿拉伯某词。

trip hop
trip hop 迷幻舞曲
trip, 迷幻；hop, 嘻哈曲。

triple
triple 三倍的，三重的
tri-, 三；-ple, 倍数，词源同fold, treble.

triplet
triplet 三胞胎中的一个
triple, 三倍的；-et, 小词形式。用于指三胞胎中的一个。

triplicate
triplicate 一式三份
tri-, 三；-plic, 卷，折，词源同ply, duplicate.

tripod
tripod 三脚架
tri-, 三；-pod, 脚，词源同foot.

tripper
tripper 短途旅游者
trip, 远足，旅行；-er, 人。

triptych
triptych 三联画，三联雕刻
tri-, 三；-ptych, 折，联，衍生自diptych.

tripwire
tripwire 绊索，绊线
trip, 绊倒；wire, 线，丝。

trireme
trireme 古希腊罗马时期的三层划桨战船
来自拉丁语triremis, 三层划桨战船，来自tri-, 三；remus, 桨，词源同oar, row.

trishaw
trishaw 三轮脚踏车
tri-, 三；-shaw, 衍生自rickshaw, 人力车。

trite
trite 陈腐的，老套的
来自拉丁语tritus, 穿旧的，过去分词格于terere, 转，刮，磨下，词源同turn, throw。引申词义陈腐的，老套的。

tritium
tritium 氚
杜撰词，来自希腊语tritos, 第三，词源同three, third。-ium, 化学元素后缀。比较deuterium.

triturate
triturate 研磨，磨碎
来自拉丁语triturare, 磨碎，碾磨，反复格形式于terere, 转，刮，磨下，词源同turn, throw.

triumph
triumph 胜利，凯旋
来自拉丁语triumphus, 胜利，成功，古罗马班师回朝的军队，来自希腊语thriambos, 赞歌，特指献给酒神Dionysus 的赞歌，词源同thriambus.

triumphal
triumphal 胜利的，凯旋的
triumph, 胜利，凯旋；-al, 形容词后缀。

triumphalism
triumphalism 耀武扬威，得意扬扬
triumphal, 胜利的；-ism, 主义，思想。词义贬义化，引申词义得意扬扬，耀武扬威等。

triumphant
triumphant 胜利的，欢欣鼓舞的
triumph, 胜利；-ant, 形容词后缀。

triumvirate
triumvirate 三人领导小组
来自拉丁语trium, 三，词源同three, -vir, 男人，词源同virile, virtue。引申词义三人领导小组。

trivet
trivet 三脚火炉架，三脚铁架
来自古英语trefet, 三角铁架，来自拉丁语tripus, 来自tri-, 三；pus, 脚，词源同foot。字母f, p, v音变，比较rift, riparian, river.

trivia
trivia 琐事，小事
来自拉丁语trivia, 三岔路，复数格于trivium, 三岔路，来自tri-, 三；via, 路，词源同way。引申词义公共地，闲聊，后用于指琐事，小事。

trivial
trivial 琐事的，小事的
trivia, 琐事，小事；-al, 形容词后缀。

triviality
triviality 琐事，细枝末节
trivial, 琐事的；-ity, 名词后缀。

trivialize
trivialize 轻视
trivial, 琐碎的；-ize, 使。引申词义轻视。

-trix
-trix 来自拉丁语阴性格后缀。见：
dominatrix: SM 女王。
meretrix: 妓女，词源同meretricious.

trochaic
trochaic 抑扬格的，长短格的
来自trochee, 诗的抑扬格，长短格；-ic, 形容词后缀。

trochee
trochee 诗的抑扬格，长短格
来自法语trochee, 来自拉丁语trochaeus, 诗的抑扬格，长短格，来自希腊语trokhaios pous, 跑动的步伐，来自trekhein, 跑，词源同truck, truckle, pous, 脚，步伐，词源同foot。比喻用法。

trog
trog 笨蛋，书呆子
俚语，缩写自troglodyte, 洞穴人，穴居人。

troglodyte
troglodyte 洞穴人，穴居人
来自希腊语troglodytes, 洞穴居住者，穴居人，来自trogle, 洞，老鼠洞，来自trogein, 咬，啃，来自PIE→*ter, 转，钻，词源同turn, through, -dyt, 进入，来自dyein, 走进，潜进。

troika
troika 三架马车，三人领导，三巨头
来自俄罗斯语troika, 三架马车，三人组，词源同three, -ka, 小词后缀。引申诸相关词义。

troilism
troilism 三方性爱
可能来自法语trois, 三，词源同three, -ism, 主义，行为。比喻用法。

Trojan
Trojan 特洛伊人
来自拉丁语Trojanus, 特洛伊人，特洛伊的，来自Troja, 特洛伊城，古希腊城邦。

Trojan horse
Trojan horse 特洛伊木马，木马程序
见电影《特洛伊》。

troll
troll 山精，巨怪
来自古诺斯语troll, 巫师，术士，占卜者，来自Proto-Germanic→*truzla, 魔鬼，山精，巨怪，来自PIE→*dra, 跑，逃离，可能衍生自PIE→*der, 走，跑，踩踏，词源同trap, tread。参照电影《冰雪女王》。

troll
troll 旋转，滚动，搜查，搜索，拖钓
词源不详，可能最终与troll（山精，巨怪）来自同一词源。词义拖钓受trawl 等影响。

trolley
trolley 小推车，手推车，有轨电车
可能来自troll, 旋转，滚动。

trolleybus
trolleybus 无轨电车
trolley, 有轨电车；bus, 巴士。

trollop
trollop 荡妇，妓女
可能来自troll, 旋转，滚动。引申词义词义流浪者，漫游者，后用于指荡妇，妓女。

trombone
trombone 长号
来自意大利语trombone, 长号，大号，大词形式于tromba, 小号，词源同trump, trumpet。-one, -oon, 大词后缀。

trombonist
trombonist 长号手
trombone, 长号；-ist, 人。

tromp
tromp 流浪汉
来自tramp 拼写变体。

trompe l'oeil
trompe l'oeil 视幻觉图画，错视画法
来自中古法语trompe-l'aeil, 错视画法，字面意思即欺骗眼睛，来自trompe, 欺骗，词源同trump, 喇叭，引申词义吹喇叭，大吹法螺，欺骗；oeil, 眼睛，来自（缩写自）拉丁语oculus, 眼睛，词源同ocular, eye.

-tron
-tron 来自希腊语施动工具格后缀-tron, 来自PIE→*ter, 施动者，词源同表亲属关系后缀-ther.见：
mother: 母亲。
maternal: 母亲的。
rudder: 舵。
tether: 缰绳。

-tron
-tron 物理学术语名词后缀，表电子等机械装置，衍生自electron, 电子。见：
cyclotron: 回旋加速器。
ignitron: 点火装置，放电管。

troop
troop 军队，部队，连队
来自中古法语troupe, 来自古法语trope, 队伍，军队，来自法兰克日耳曼语*thorp, 聚集，集中，来自Proto-Germanic→*thurpa, 村庄，聚居区，来自PIE→*treb, 居住，定居，词源同thorp, troupe.

trop
trop 多余
来自法语de trop, 多余，来自古法语trop, 过多，来自法兰克日耳曼语*thorp, 聚集，集中，词源同troop.

trope
trope 转义词语，比喻词语
来自拉丁语tropus, 转义，比喻，来自希腊语tropos, 转向，旋转，比喻说法，来自trope, 转向，旋转，来自PIE→*trep, 转，来自PIE→*ter, 转，词源同turn, tropic。引申诸相关词义。

trophic
trophic 营养的，与营养有关的
来自希腊语trophe, 食物，营养，词源同atrophy, hypertrophy.

trophy
trophy 纪念品，战利品，奖杯，奖品
来自拉丁语trophaeum, 胜利标志，纪念碑，纪念品，来自希腊语trope, 溃败，打败，战争的转折，来自PIE→*trep, 转，来自PIE→*ter, 转，词源同turn, trope。后引申词义战利品，奖品等。

trophy wife
trophy wife 花瓶妻子
比喻用法。

tropic
tropic 回归线，热带，热带地区
来自拉丁语tropicus, 夏至的，回归线的，来自希腊语tropikos kyklos, 旋转圈，回归线圈，来自trope, 转向，旋转，词源同turn, trope, kyklos, 圈，词源同cycle。引申词义热带，热带地区，即太阳的直射点最远可以到达的区域。

tropical
tropical 热带的
tropic, 热带的；-al, 形容词后缀。

tropism
tropism 生物的向性
希腊语tropos, 转向，旋转；-ism, 主义，行为。

trot
trot 小跑，小步快跑
来自古法语troter, 小跑，来自Proto-Germanic→*trott, 小跑，衍生自*tred, 踩踏，词源同trade, tread.

troth
troth 誓言，订婚
来自truth 拼写变体，常见于复合词betroth, 订婚。

trotter
trotter 快步马，猪蹄，猪脚
来自trot, 小跑。幽默用法。

troubadour
troubadour 游吟诗人
来自法语troubadour, 法国南部等地的游吟诗人，来自普罗旺斯方言trobar, 找到，发明，创作诗歌，来自通俗拉丁语*tropare, 找到，创作诗歌，来自拉丁语tropus, 诗，歌，尤指带有比喻性质的诗歌，词源同trope.

trouble
trouble 麻烦，困难，问题
置换自古法语truble, 麻烦，混乱，来自拉丁语turbidus, 混乱的，骚乱的，来自turbare, 混乱，骚乱，词源同turbid。引申诸相关词义。

troublesome
troublesome 麻烦的，讨人厌的
trouble, 麻烦；-some, 形容词后缀。

trough
trough 槽，饲料槽，饮水槽
来自古英语trog, 木制容器，盘子，来自Proto-Germanic→*trugaz, 木制品，来自PIE→*teru, 树，木材，词源同tree, tray。最终引申为现在的词义。

trounce
trounce 彻底打败，击溃
词源不详，可能来自拉丁语truncare, 砍，切，词源同truncate, trench。引申词义打败，击溃等。

troupe
troupe 班子，表演团
来自法语troupe, 团队，队伍，词源同troop。引申词义演员团队，表演队伍，表演团。

trouper
trouper 台柱子，主心骨
来自troupe, 表演团；-er, 人。特指台柱子，主心骨。

trouser
trouser 收受，赚得
俚语，回购自trousers.

trousers
trousers 裤子
来自早期拼写形式trouzes, 来自苏格兰盖尔语triubhas, 紧身短马裤，词源同trews, 进一步词源不详。插入字母r 为习惯性俗化，比较tweezers 来自tweeze.

trousseau
trousseau 嫁妆
来自古法语trousseau, 一捆；-eau, 小词后缀，来自拉丁语torquere, 转，扭成一捆，词源同turn, torque。该词字面意思即一小捆，引申词义嫁妆。

trout
trout 鲑，鳟鱼
来自古英语truht, 鲑，鳟鱼，来自拉丁语tructa, 鲑，鳟鱼，可能来自希腊语troktes, 一种海鱼，来自trogein, 啃，咬，挖洞，来自PIE→*ter, 转，刮，磨，词源同turn, troglodyte。因这种鱼生活于水底泥砂层而得名。

trove
trove 找到，发现，物主不明的宝藏
缩写自treasure trove, 找到的珍宝，来自古法语trover, 打到，发现，来自通俗拉丁语*tropare, 找到，发现，词源同turn, trope, troubadour。在语法格上，该词为动词trover 的过去分词格。

trowel
trowel 小铲子
来自古法语truele, 小铲子，来自拉丁语truella, 小勺子，来自trua, 勺子；-ella, 小词后缀。可能来自PIE→*deru, 树，木材，词源同tree, tray, trough.

troy
troy 金衡制（用于称量贵重金属和宝石）
来自Troyes, 法国城市特鲁瓦，一座历史悠久的古城，中世纪时期重要的贸易中心，并由该城市名衍生重量单位Troy weight, 后缩写自troy.

truancy
truancy 旷课，逃学
来自truant, 逃学者；-ancy, 名词后缀。

truant
truant 逃学的小学生
来自古法语truant, 乞丐，无赖，后借用该词来指在某地附近流浪的人，尤其是逃课的小学生。

truce
truce 停战，休战
来自古英语treow, 事实，承诺，忠诚，条约，词源同true, truth。-ce, 表复数，如pence 为penny复数格。

truck
truck 手推车，卡车
来自希腊语trokhos, 轮子，来自trekhein, 滚动，跑，来自PIE→*dhregh, 跑，可能变形自PIE→*dhragh, 推，拉，词源同drag, tractor。引申词义手推车，后用于指卡车。

truck
truck 交易，买卖
来自拉丁语trocare, 交易，买卖，词源不详。词义仅见于truck farm, 交易农场，特指蔬菜农场。

truckle
truckle 小轮，脚轮
来自希腊语trokhos, 轮子，词源同truck。-le, 小词后缀。

truculent
truculent 好斗的
来自拉丁语truculentus, 好斗的，狂暴的，野蛮的，来自trux, 狂野的，野蛮的。

trudge
trudge 缓慢而沉重的走
词源不详。可能改写自drudge, 做苦工，操劳。

true
true 真的，真实的
来自古英语triewe, 忠诚的，真诚的，来自Proto-Germanic→*treuwaz, 信仰，忠诚，来自PIE→*deru, 稳定的，稳固的，词源同tree, endure。后引申词义依据事实的，真的，真实的等。

true-blue
true-blue 忠诚的，忠实的，坚决支持保守党的
来自中世纪时期颜色的象征意义，蓝色象征着忠诚，忠贞，忠实。后该词在英国政治文化中被赋予了特殊的政治意义，即支持保守党。

truffle
truffle 块菌（一种可食珍贵菌）
来自中古法语trufle, 块菌，置换自拉丁语tufera, 来自tuber, 块茎，可食根，来自PIE→*teue, 鼓起，膨胀，词源同tuber, tumid.

trug
trug 浅筐
可能来自trough 方言变体词。

truism
truism 自明之理，老生常谈的道理
true, 真实的，事实的；-ism, 主义，思想。

truly
truly 真正，确实
true, 真实的；-ly, 表副词。

trump
trump 王牌，法宝
改写自triumph, 胜利，凯旋。后用于指纸牌游戏出王牌，引申词义法宝，杀手锏等。

trump
trump 喇叭，号声，欺骗，捏造
来自古法语trompe, 号角，喇叭，拟声词，词源同trombone, 大号，长号。引申词义吹喇叭，大吹法螺，欺骗，捏造等。

trumpery
trumpery 中看不中用的东西
trump, 欺骗；-ery, 名词后缀。引申词义虚有其表的东西，中看不中用的东西。

trumpet
trumpet 小号，喇叭
trump, 喇叭；-et, 小词后缀。

truncate
truncate 截短，缩短
来自拉丁语truncare, 砍掉，砍倒，截肢，可能来自通俗拉丁语*trinicare, 砍成三段，词源同three.

truncheon
truncheon 警棍
来自拉丁语truncus, 树干，词源同trunk。-on, 小词后缀。字面意思即小树干，引申词义警棍。

trundle
trundle 缓慢而沉重地走
来自中古英语trendle, 轮子，圈，来自中英语trendel, 小环，词源同trend, 河流转弯处，趋势。-le, 表反复。引申词义缓慢而沉重的走。

trunk
trunk 树干，躯干，衣箱，大箱子，后备箱
来自拉丁语truncus, 树干，躯干，来自truncare, 砍倒，截断，词源同trench, truncate。引申词义箱子，衣箱，象鼻，汽车后备箱等。

trunk call
trunk call 国内长途电话
比喻用法，该表达法现已过时。

trunk road
trunk road 干线，干道
比喻用法。

truss
truss 捆，束，捆绑，支架
来自古法语trousse, 包裹，捆，可能来自通俗拉丁语*torciare, 转，扭成团，来自拉丁语torquere, 扭曲，扭转，词源同turn, trousseau。引申诸相关词义。

trust
trust 信任，委托，依赖
来自true, 忠诚的，真实的；-st, 表名词，比较forest。引申词义信任，委托，依赖等。

trustee
trustee 受托人
trust, 委托；-ee, 表施动。

trusteeship
trusteeship 受托人职责
trustee, 受托人；-ship, 表状态，情况。

trustworthy
trustworthy 值得信任的
trust, 信任；-worthy, 值得的。

truth
truth 事实，真相，真实
来自true, 真实的；-th, 名词后缀。

try
try 尝试，试图，审理，审判
来自古法语trier, 选择，选出，分开，词源不详。可能置换自古法语tirer, 拉出，拔出，来自Proto-Germanic→*terana, 撕，撕开，来自PIE→*der, 撕，撕开，词源同tear, tier。引申诸相关词义。

trying
trying 令人厌烦的，头疼的
比喻用法。

tryst
tryst 约会，幽会
可能来自古诺斯语treysta, 相信，信任，词源同trust。后用于文学语言指约会，幽会。

tsar
tsar 沙皇
来自俄罗斯语czar, 来自拉丁语Caesar, 凯撒。俄罗斯语借用该拉丁语词用做皇帝称号。

tsarina
tsarina 女沙皇
tsar, 沙皇；-ina, 表阴性。

tsarism
tsarism 沙皇政体
tsar, 沙皇；-ism, 主义，政体。

tsk tsk
tsk tsk 啧啧声
拟声词。

tsunami
tsunami 海啸
来自日语tsunami, 可能为日式汉语，来自tsu, 津；nami, 波。字面意思即吹向港口的大波浪，即海啸。

tu-
*tu-, second person singular pronoun, see: thou.

tub
tub 盆，桶
词源不详。

tuba
tuba 大号
来自拉丁语tuba, 喇叭，军号，管子，可能来自tibia, 芦苇管，胫骨，词源同tibia.

tubal
tubal 管状的
tube, 管子；-al, 形容词后缀。

tubby
tubby 矮胖的
来自tub, 木桶；-y, 形容词后缀。比喻用法。

tube
tube 管，管状物
来自拉丁语tubus, 管子，管道，词源同tuba.

tuber
tuber 块茎
来自拉丁语tuber, 块状物，块茎，可食根，来自PIE→*tubh, 扩展自PIE→*teue, 鼓起，膨胀，词源同tumid, thigh.

tubercle
tubercle 小块茎，结节，肺结核结节
tuber, 块茎；-cle, 小词后缀。引申诸相关词义。

tuberculosis
tuberculosis 结核病
tubercle, 肺结核结节；-osis, 表疾病。引申词义结核病。

tub-thumping
tub-thumping 大吹大擂的演讲
tub, 桶；thump, 敲打，击打。比喻用法。

tubular
tubular 管状的
来自tube, 管子，管道。

tuck
tuck 把裤脚折边，折叠，卷起
来自中古荷兰语tucken, 卷起，折起，来自Proto-Germanic→*teug, 拉，推；PIE→*deuk, 拉，推，词源同duct, tug。后用于指把裤脚折边，塞进。

tucker
tucker 食物
俚语，来自tuck, 塞进。

-tude
-tude 名词后缀，等同于原始印欧语名词词干-t+-ude.见：
magnitude: 巨大，重要。
multitude: 大量，许多。

Tudor
Tudor 英格兰都铎王朝
1. 世纪末英国王室家族，来自威尔士姓氏Tewdwr, 对应于英语常见人名Theodore, 西奥多，字面意思即神赐的礼物，来自theo-, 神，词源同theism, -dor, 给予，词源同dowry, donate.

Tuesday
Tuesday 星期二
来自古英语tiwesdaeg, 即Tiwes's day, 来自Tiw, 日耳曼神话中的主神，来自PIE→*deiwos, 神，扩展自PIE→*dyeu, 照明，照耀，词源同Zeus, Jupiter, diva.

tuft
tuft 形成一簇，丛生，丛生植物
词源不详，可能与top 有所联系。

tug
tug 拉，拖，拽
来自古英语teohan, 拉，拖，来自Proto-Germanic→*teuhan, 拉，拖，来自PIE→*deuk, 拉，词源同duct, tow.

tug of love
tug of love 离异父母对孩子的监护权争夺
比喻用法。

tug of war
tug of war 拔河
比喻用法。

tuition
tuition 教导，教学
来自拉丁语tuitus, 看护的，教导的，过去分词格于tueri, 看护，词源同tutor, tutelage。引申词义教导，教学等。

tulip
tulip 郁金香
来自法语tulipe, 来自早期拼写形式tulipan, 郁金香花，来自土耳其语tulbent, 头巾，词源同turban。字母r, l 音变。因这种花部分形似穆斯林人所带的头巾而得名。

tulle
tulle 薄纱，绢网
来自Tulle, 法国城市蒂勒，因这种纱布产于该城市而得名。

tum
tum 胃，肚子
缩写自tummy.

tumble
tumble 翻滚，打滚，倒塌，坍塌
来自古英语tumbian, 跳舞，跳跃，翻滚，来自Proto-Germanic→*tumona, 旋转，转动，词源同tumbler, tumbrel。-le, 表反复。引申诸相关词义。

tumbledown
tumbledown 破败不堪的
比喻用法。

tumbler
tumbler 不倒翁，平底玻璃杯
tumble, 翻滚；-er, 表物。引申诸相关词义。

tumbleweed
tumbleweed 翻滚草
tumble, 翻滚；weed, 草。

tumbrel
tumbrel 粪车，施肥车，囚车
来自古法语tumberel, 粪车，施肥车，来自tumber, 落下，掉落，翻滚，词源同tumble。因在18世纪末法国大革命恐怖时期将大量的革命者，普通民众用粪车压赴刑场送上断头台无视人的基本尊严而臭名远扬，并引申该词义。

tumescent
tumescent 肿大的
来自tumid, 肿胀的；-esce, 表起始，词源同adolescent.

tumid
tumid 肿胀的
来自拉丁语tumere, 肿胀，肿大，来自PIE→*teue, 肿胀，膨胀，词源同thigh, tuber.

tummy
tummy 胃，肚子
来自stomach 儿语。

tummy button
tummy button 肚脐
比喻用法。比较高雅的说法为omphalos.

tumor
tumor 瘤，肿块
来自tumid, 肿胀的；-or, 名词后缀。

tumulous
tumulous 丘陵的，多山的
来自拉丁语tumulus, 小山，土堆，词源同tumulus.

tumult
tumult 骚乱，混乱
来自拉丁语tumultus, 混乱，骚乱，来自tumere, 肿胀，肿大，词源同tumid, tumescence.

tumultuous
tumultuous 骚乱的，混乱的，热烈的，欢腾的
来自tumult, 骚乱，混乱。引申词义热烈的，欢腾的。

tumulus
tumulus 古墓，古冢
来自拉丁语tumulus, 小山，土堆，来自tumere, 肿胀，肿大，词源同tumid, tumescence.

tun
tun 木桶，酒桶
来自古英语tunne, 木桶，酒桶，来自Proto-Germanic→*tunno, 木桶，水桶，可能最终来自PIE→*teue, 鼓起，膨胀，词源同tumid, tuber。并由该词衍生度量单位ton, 吨。

tuna
tuna 金枪鱼
来自美式西班牙语tuna, 金枪鱼，来自西班牙语atun, 来自拉丁语thunnus, 来自希腊语thunnos, 来自thuno, 冲，投掷飞镖，词源同tunny.

tund-
*tund-, from root *(s)teu- "to push, strike, knock, beat, thrust", see: obtuse.

tundra
tundra 冰原，苔原
来自俄罗斯语tundra, 来自北极某土著语言tundar, 沼泽平原。

tune
tune 曲调，曲子，调音，校音，调整
来自tone 拼写变体，引申诸相关词义。

tuneful
tuneful 曲调优美的
tune, 音调，曲调；-ful, 形容词后缀。

tuneless
tuneless 不成调的
tune, 音调，曲调；-less, 无，没有。

tuner
tuner 调音师
tune, 调音；-er, 人。

tunesmith
tunesmith 流行音乐作曲家
tune, 曲调，乐曲；smith, 匠人。

tungsten
tungsten 钨
由该金属元素发现者18 世纪瑞典化学家Karl Wilhelm Scheele 根据瑞典语创造出来的词，来自tung, 重的；sten, 石头，词源同stone.

tunic
tunic 古希腊古罗马时期穿的短袍
来自拉丁语tunica, 短袍，内衣，词源不详。比较toga.

tunicate
tunicate 有被囊的，有被膜的
一种原始海洋生物，来自tunic, 短袍；-ate, 形容词后缀。

tunnel
tunnel 地道，隧道
来自古法语tonel, 小桶，来自tonne, 木桶，水桶，词源同tun。原指一种漏斗形的捕鸟网或烟囱，后引申词义地道，隧道等。

tunnel vision
tunnel vision 一孔之见，井底之蛙
比喻用法。

tunny
tunny 金枪鱼
来自拉丁语thunnus, 金枪鱼，词源同tuna.

tuppence
tuppence 两便士
俚语，来自two pence.

turban
turban 穆斯林教徒戴的包头巾，女用头巾帽
来自中古法语turbant, 来自意大利语turbante, 来自土耳其语tulbent, 头巾，面纱，来自波斯语dulband, 头巾，面纱，词源同tulip.

turbid
turbid 浑浊的，混乱的
来自拉丁语turbare, 搅混，使混乱，来自turba, 骚乱，人群，来自PIE→*stwer, 旋转，转动，词源同stir, storm, trouble.

turbine
turbine 汽轮机，涡轮机
来自法语turbine, 汽轮机，涡轮机，来自拉丁语turbinis, 旋转的，来自turbo, 旋转，旋顶，回旋，来自PIE→*stwer, 旋转，转动，词源同stir, storm.

turbo-
turbo- 涡轮的
来自turbine, 涡轮机。

turbocharger
turbocharger 涡轮增压机
turbo-, 涡轮的，汽轮的；charge, 装载，负载。

turbojet
turbojet 涡轮喷气式飞机
turbo-, 涡轮的；jet, 喷气式飞机。

turboprop
turboprop 涡轮螺旋桨发动机
turbo-, 涡轮的；-prop, 螺旋桨，缩写自propeller.

turbot
turbot 大菱鲆
来自古法语turbut, 大菱鲆，可能来自拉丁语turbo, 旋转，旋顶，回旋，词源同turbine。比喻用法。

turbulence
turbulence 混乱，动荡，涡流，紊流
turbulent, 混乱的，动荡的；-ence, 名词后缀。引申诸相关词义。

turbulent
turbulent 混乱的，动荡的
来自拉丁语turba, 骚乱，人群，词源同turbid, trouble。引申词义混乱的，动荡的。

turd
turd 粪，狗屎
来自古英语tord, 粪便，污秽，来自Proto-Germanic→*turda, 泥土，粪肥，来自PIE→*der, 分开，撕开，词源同tear, tier。词义演变比较shit, 来自PIE→*skei, 分开，词源同science, shed.

tureen
tureen 海碗，盖碗
来自terrine 拼写变体。

turf
turf 草皮，地盘
来自古英语turf, 泥块，草皮，来自Proto-Germanic→*turb, 泥块，草皮，来自PIE→*drebh, 卷起，压紧。引申词义地盘，黑帮地盘争夺。

turgid
turgid 膨胀的，肿大的
来自拉丁语turgere, 膨胀，肿起，词源不详。可能来自PIE→*ter, 转，旋转，词源同turn, torch。即卷成团的，卷在一起的。

turgor
turgor 细胞组织的肿胀
医学术语，来自拉丁语turgere, 膨胀，肿起，词源同turgid.

turista
turista 腹泻
来自西班牙语turista, 旅行者，词源同tourist。后用于指旅行在外水土不服造成的腹泻，如中国人在印度十个人九个泻。

Turk
Turk 土耳其人，突厥人
来自古法语Turc, 来自土耳其语Turk, 土耳其，来自古土耳其语*turi, 根，民族，祖先，词源同汉语突厥。

turkey
turkey 火鸡
词源同Turkey, 土耳其。在16 世纪时，有一种类似火鸡的禽鸟叫guinea fowl, 几内亚禽鸟，或几内亚鸡，从马达加斯加经过土耳其进入欧洲，所以又称为turkey, 后来西班牙殖民者发现美洲新大陆后，他们注意到当地有一种较大的火鸡长得与这种非洲禽鸟非常相似，且这种鸟个头巨大，非常笨拙，因此，他们也把这种鸟叫作turkey, 并引进欧洲。后随着生物学分类更加细化，人们发现这两种禽鸟实际上属于不同种类，为以示区别，后来就把美洲的禽鸟叫turkey, 把非洲的禽鸟借用希腊语meleagris 称呼。

Turkish
Turkish 土耳其人，土耳其语
来自Turk, 土耳其。

turmeric
turmeric 姜黄根粉
一种印度香料植物根，可能来自法语terre merite, 借自拉丁语terra merita, 有价值的土，来自terra, 泥土，词源同terrain, merita, 价值，词源同merit。比喻用法。

turmoil
turmoil 混乱，骚乱
词源不详，可能改写自中古法语tremouille, 磨坊漏斗，可能来自turn, 转动；mill, 石磨。

turn
turn 旋转，转动
来自古英语turnian, 旋转，转动，来自拉丁语tornare, 磨，磨圆，用车床加工，来自PIE→*ter, *tere, 转动，摩擦，旋转，可能缩写自PIE→*stwer, 转动，旋转，词源同storm, stir, turbid.

turncoat
turncoat 叛徒，变节者
比喻用法。

turnip
turnip 蔓菁，芜菁
一种类似萝卜的根茎植物，来自中古英语turnape, 蔓菁，芜菁，可能来自turn, 旋转；neep, 萝卜。

turnkey
turnkey 交钥匙的，立等可用的
比喻用法。

turnpike
turnpike 收费公路
turn, 转动；pike, 矛，枪杆。比喻用法。

turnstile
turnstile 旋转栅门
turn, 转动；stile, 阶梯。

turntable
turntable 铁路机车的转台
turn, 转动；table, 桌子。用于指铁路机车的转台。

turpentine
turpentine 松节油
来自古法语terebinte, 松节油，来自拉丁语terebintha resina, 即resin of the terebinth tree, 来自terebintha, 一种分泌松脂的松树，松脂木，词源同terebinth.

turpitude
turpitude 邪恶，堕落
来自拉丁语turpis, 邪恶的，卑鄙的，最终可能来自PIE→*ter, 旋转，转动，词源同turn, tropic。-itude, 名词后缀。字面意思即转走的，离开的，引申词义极其厌恶的邪恶，堕落。

turquoise
turquoise 绿松石
来自古法语pierre turqueise, 来自土耳其的石头，来自pierre, 石头，词源同petrol, turqueise, 土耳其的，词源同Turkish.

turret
turret 塔楼，炮塔
来自拉丁语turris, 高塔，塔楼，高层建筑，词源同tor, tower。-et, 小词后缀。引申词义炮塔。

turtle
turtle 乌龟
改写自法语tortue, 来自古法语tortue, 来自拉丁语tortuca, 乌龟，词源同tortoise。拼写可能受另一个词turtle 影响。

turtle
turtle 鸽子，斑鸠
来自古英语turtle, 异化自拉丁语turtur, 斑鸠，韵律重复拟声构词。

turtleneck
turtleneck 乌龟领，高圆套领
比喻用法。

tush
tush 发嘘声
拟声词。比较tut.

tusk
tusk 长牙
来自古英语tusc, 犬牙，磨牙，来自Proto-Germanic→*tunthskaz, 牙齿，来自PIE→*dent, 牙齿，词源同tooth, dentist。拼写去鼻音化。

tussle
tussle 争斗，扭打
来自tousle 拼写变体，来自tease, 拔羊毛；-le, 表反复。引申词义扭打，争斗。

tussock
tussock 草丛
词源不详。

tut
tut 啧啧声
拟声词。

tutee
tutee 受教育者
来自tutor, 导师，教师；-ee, 表受动。

tutelage
tutelage 教育，教导，保护，监护
来自tutor, 导师，教师；-age, 名词后缀。引申诸相关词义。

tutor
tutor 教师，导师
来自拉丁语tutor, 保护者，看护者，过去分词形式施动格于tueri, 保护，看护，来自PIE→*ste, *sta, 站立，词源同stand, institute。引申词义教师，导师等。

tutorial
tutorial 辅导的，教导的
来自tutor, 导师，教师；-ial, 形容词后缀。

tutti-frutti
tutti-frutti 什锦水果冰淇淋
来自意大利语tutti frutti, 全水果，来自tutti, 全部的，词源同total, frutti, 水果，词源同fruit.

tutu
tutu 芭蕾舞裙
来自法语tutu, 芭蕾舞裙，改写自cucu, 韵律重复形式于cul, 底部，屁股，来自拉丁语culus, 底部，屁股，词源同cul-de-sac, culottes, recoil.

tu-whit, tu-whoo
tu-whit, tu-whoo 猫头鹰叫声
拟声词，模仿猫头鹰的叫声。

tuxedo
tuxedo 成套无尾晚礼服
来自Tuxedo Park, 19 世纪末纽约的社会上层人士和富人聚会的某乡村俱乐部，由于是私人聚会，穿着既不能太正式，又不能太马虎，于是就发明了这种半正式的晚礼服。该名字词源不详，可能是来自当地早期的印第安人土著语，词义可能为狼或熊。

twaddle
twaddle 废话，蠢话
可能改写自twattle, 闲聊，瞎扯，拟声词。比较prattle, rattle, tattle.

twain
twain 二
来自古英语twegen, 二，来自Proto-Germanic→*twa, 二，来自PIE→*dwo, 二，词源同two.

twang
twang 弹拨，拨弦
拟声词，模仿拨弦的声音。

twat
twat 女阴，屄，笨蛋，蠢材
粗俗俚语，词源不详，原义为女性生殖器，后用于骂人。

tweak
tweak 扭，拧，扯，微调
来自古英语twiccian, 拔，拉，来自Proto-Germanic→*twikkijana, 钉，掐，系牢，系紧，词源同twitch。引申诸相关词义。

twee
twee 矫揉造作的
来自sweet 儿语。比较tummy, stomach, Billy, William.

tweed
tweed 粗花呢
讹误词，来自苏格兰语tweel, 来自twill 的苏格兰语发音。可能是受苏格兰河流River Tweed影响而产生该错误，另一方面该河流恰巧又流经苏格兰纺织工业区。

Tweedledum and Tweedledee
Tweedledum and Tweedledee 相似的两个人或物体
杜撰词，最终来自tweedle, 唱歌，吹口哨，叽叽喳喳叫，拟声构词。

tween
tween 10至12 岁之间的青少年
缩写自between, 词义受teen 影响。

tweener
tweener 介乎两者之间的人或事物
俚语词，来自tween, 缩写自between.

tweet
tweet 小鸟唧啾声
拟声词，模仿小鸟叫的声音。

tweeter
tweeter 高音喇叭
比喻用法。

tweezers
tweezers 镊子，钳子
改写自tweezes, 镊子，钳子，复数形式于tweeze, 缩写自etweese, 来自法语etui, 小箱子，小盒子。插入字母r, 比较trousers 改写自trouzes。比喻用法，即由装镊子等物件的小箱子代指镊子，钳子。词义演变比较toilet, 原义为小袋子，化妆品袋。

twei-
*twei- "to agitate, shake, toss", see: seismic.

Twelfth Night
Twelfth Night 主显节，显现节（1 月6 日，基督教节日）
基督教节日，即圣诞节后的最后一天。

twelve
twelve 十二
来自古英语twelf, 十二，字面意思即剩下两个，来自Proto-Germanic→*twa-lif, 十二，来自PIE→*dwo, 二，词源同two, PIE→*leip, 停留，留下，词源同leave。比较eleven.

twengh-
*twengh- "to press in on, to restrain", see: thong.

twenty
twenty 二十
来自two, 二；-ty, 十，词源同ten.

twenty-twenty vision
twenty-twenty vision 正常视力，极好的视力
来自视力测试公式20/x vision, 其中分子20 即20 英尺，约为6 米，人与视力E 图站立的距离，分母为字体大小鉴别力，如分母为20，则除数为1，即正常视力，如分母为10，则除数为2，视力好于正常视力的人一倍，如分母为40，则除数为0.5，较差视力。鉴于现代社会近视眼越来越多，所以由正常视力引申词义极好的视力。

twerk-
*twerk- "to cut", see: sarcasm.

twerp
twerp 笨蛋
词源不详，可能来自拟声词，模仿叽叽喳喳的声音。

twi-
twi- 二
来自古英语twi-, 二，词源同two.

twice
twice 两次，两倍
twi-, 二；-ce, 副词后缀。

twiddle
twiddle 无聊的摆弄，捻弄，无所事事
可能来自拟声词，比较twaddle, 瞎扯，闲聊，无聊，说废话。引申词义无聊的摆弄或捻弄小物品，如转笔。

twiddly
twiddly 琐碎的，繁杂的
twiddle, 无所事事；-ly, 形容词后缀。引申词义琐碎的，繁杂的。

twig
twig 小枝，嫩枝
来自古英语twig, 细枝，小枝，来自Proto-Germanic→*twigga, 叉子，分叉，来自PIE→*dwo, 二，词源同two.

twilight
twilight 薄暮，黄昏
twi-, 二，此处表虚数；light, 光线。比喻用法。

twilit
twilit 昏暗朦胧的
来自twilight 的过去分词。

twill
twill 斜纹布
来自古英语twili, 双股线织布，斜纹布，来自twi-, 二，拉丁语licium, 线，词源同trellis。该词为拉丁语bilix（双线，双股线）的英语本土化。

twin
twin 成比的，成对的，双胞胎
词源同two, 二。引申词义成双的，成对的等，后用于指双胞胎。

twine
twine 双股线，合股线，线，绳
来自twin 的对词，引申词义双股线，合股线，线，绳等。

twinge
twinge 一阵刺痛，剧痛
来自古英语twengan, 掐，拧，来自Proto-Germanic→*twangjan, 掐，拧，来自PIE→*twengh, 拧，挤压，可能来自PIE→*dwo, 二，词源同thong, two, twine.

twink
twink 眨眼，闪烁，闪耀
来自古英语twincan, 眨眼，闪烁，可以来自拟声词，比较wink.

twinkle
twinkle 闪烁，闪耀
来自twink, 闪烁，闪耀；-le, 表反复。

twinkling
twinkling 眨眼间
比喻用法。

twinset
twinset 两件套，女式套装毛衣
twin, 成双的，成对的；set, 套。

twirl
twirl 旋转，缠绕，扭动，弯曲
可能来自twist 和whirl 的合成词。

twist
twist 旋转，转动，缠绕，捻
可能来自two, 二；-st, 表反复。引申词义缠绕在一起，旋转，转动等。

twister
twister 旋风，龙卷风
来自twist, 旋转，缠绕；-er, 表物。比喻用法。

twisty
twisty 弯弯曲曲的
来自twist, 旋转，缠绕。引申词义弯弯曲曲的。

twit
twit 笨蛋，傻瓜
词义不确定。

twitch
twitch 急拉，抽搐，紧张，痉挛
来自古英语twiccian, 拉，掐，拔出，词源同tweak。拼写比较bake, batch。引申词义急拉，抽搐，痉挛等。

twitcher
twitcher 鸟痴，鸟迷
来自twitch, 紧张，抽搐；-er, 人。幽默用法。

twitchy
twitchy 抽搐的，紧张的
来自twitch, 紧张，抽搐。

Twitter
Twitter 推特（社交网站）
著名社交网站，类似微信，命名基于twitter, 小鸟叫声。

twitter
twitter 鸟唧啾声
拟声词，模仿小鸟叽叽喳喳的叫声。

twixt
twixt 在中间
缩写自betwixt, 词源同two.

two
two 二
来自古英语twa, 二，缩写自twegen, 二，来自Proto-Germanic→*twa, 二，来自PIE→*dwo, 二，词源同binary, double。衍生前缀bi-, di-, dia-, dis-.

two-bit
two-bit 微不足道的
two, 二；bit, 一种12.5 分硬币。引申词义微不足道的。

twonk
twonk 笨蛋，傻瓜
合成自twat, twit, plonker.

two-time
two-time 脚踏两只船，对爱人不忠
比喻用法。

-ty
-ty 构成数量词十的倍数，词源同ten.见：
twenty: 二十。
thirty: 三十。

-ty
-ty 名词后缀。见：
beauty: 美丽。
safety: 安全。

tycoon
tycoon 巨头，大亨
来自日式汉语大君或太君，在日本用于称呼将军，后引申词义企业巨头，房产大亨等。

tyke
tyke 母狗，野孩子，熊孩子
来自中古英语tyke, 来自古诺斯语tik, 母狗。后用于指表现不太好的孩子，如令人生厌的熊孩子。

tympanum
tympanum 鼓膜，耳膜
来自拉丁语tympanum, 鼓，来自希腊语typtein, 敲击，敲打，词源同type。引申词义鼓膜，耳膜等。

type
type 种类，类型，字体，字型，打字
来自拉丁typus, 符号，标记，类型，种类，来自希腊语typos, 击打，敲打，刻痕，来自typtein, 敲击，敲打，来自PIE→*steu, 敲，击，推进，词源同steep, study。引申诸相关词义。

typecast
typecast 使演员定型，使重复演同一类型
type, 类型；cast, 演员分配。

typeface
typeface 字体
type, 字型；face, 脸。比喻用法。

typescript
typescript 打字稿
type, 打字；script, 文稿。

typhoid
typhoid 伤寒
来自typhus, 斑疹伤寒；-oid, 类。

Typhon
Typhon 怪物提丰
古希腊神话中最可怕的怪物，曾把主神宙斯打成残废，宙斯因为最终战胜了该怪物和泰坦诸巨人方奠定了主神的地位，来自希腊语typhein, 冒烟，词源同typhoon.

typhoon
typhoon 台风
来自希腊语typhon, 旋风，可能来自typhein, 冒烟，词源同typhus, 或来自PIE→*dheub, 深的，地底的，词源同deep。后用于指热带风暴台风最早见于16 世纪在南亚和东亚附近开拓殖民地的葡萄牙人的描述，据说是来自阿拉伯语tufan, 怒吼的风，旋转的风暴，可能为拟声词，也有说法是该阿拉伯词原为借自希腊语typhon, 旋风。但同时，词义和拼写又同时受到汉语台风的影响。令人抓狂的是，汉语台风在词源上同样说不清楚，较常见的说法有来自广东话大风变音，或因从台湾海峡进入大陆，简称台风，还有一种说法就是荷兰人占领台湾后，借用自希腊语typhon, 旋风，最后普通话翻译为台风。更多参照百度百科。

typhus
typhus 斑疹伤寒
来自拉丁语typhus, 斑疹伤寒，来自希腊语tuphos, 发热，昏迷，恍惚，来自typhein, 冒烟，来自PIE→*dheubh, 发晕，昏迷，来自PIE→*dheu, 烟，尘土，雾，词源同dust, dumb, dull.

typical
typical 典型的
来自type, 类型，典型；-ical, 形容词后缀。

typify
typify 使成为典型
来自type, 类型，典型；-fy, 使。

typo
typo 打字文稿错误
缩写自typographical error.

typography
typography 印刷术，版面设计
typo-, 打字，印刷；-graphy, 写，术。

typology
typology 类型学
typo-, 类型；-logy, 学说。

tyrannical
tyrannical 暴君的
来自tyrant, 暴君；-ical, 形容词后缀。

tyrannize
tyrannize 施暴
来自tyrant, 暴君；-ize, 使。

tyranny
tyranny 暴君统治，暴政
来自tyrant, 暴君；-y, 表行为。

tyrant
tyrant 暴君
来自拉丁语tyrannus, 国君，暴君，统治者，来自希腊语tyrannos, 国君，暴君，统治者。

tyre
tyre 轮胎
来自tire 拼写变体。

tyro
tyro 新手
来自拉丁语tyro, 新手，新招募者。

U
U 来自希腊字母upsilon, 来个腓尼基字母waw, 钉子，门把手，小钩，衍生变体形式v, W.

ubi
ubi 哪里
来自PIE→*kwo-bhi, 哪里，词源同where, who, what, *bhi, 方位格后缀。

ubiquitous
ubiquitous 无处不在的
ubi, 哪里；-quit, 任意。即无处不在的。

ud-
*ud- "up, out;"see: out.

udder
udder 母牛，母羊等的乳房
来自古英语udder, 来自拉丁语uber, 牛羊等的乳房，乳汁，词源同exuberant.

-ude
-ude 名词后缀。见：
aptitude: 天资，才能。
attitude: 态度，看法。

udero-
*udero- "abdomen, womb, stomach", see: uterus.

udero-
*udero- "abdomen, womb, stomach", see: uterus.

ufology
ufology 不明飞行物学
缩写自unidentified flying object, -logy, 学说。

ugly
ugly 丑陋的
来自PIE→*egh, 恐惧，害怕，引申词义丑陋；-ly, 形容词后缀。比较其词源同源词awe, 敬畏。

uks-en-
*uks-en- "male animal", see: ox.

uk-sor-
*uk-sor- "'she who gets accustomed", see: uxorious.

ukulele
ukulele 尤克里里（四弦小吉它）
来自夏威夷语，跳蚤，来自uku, 虱子；lele, 跳。因弹奏这种乐器手指如同跳蚤而得名。

ulcer
ulcer 溃疡
来自拉丁语ulcus, 溃疡，脓疮。

ulcerate
ulcerate 使形成溃疡
ulcer, 溃疡；-ate, 动词后缀。

-ule
-ule 小词后缀，词源同-el, -elle, -le, -let.见：
capsule: 胶囊。
schedule: 日程表。

ulna
ulna 尺骨
来自PIE→*el, 肘，前臂，词源同ell, elbow。因尺骨位于肘部而命名。

ulterior
ulterior 隐秘的
ulter-, 词源同ultra-, 那边的；-or, 比较级后缀，词源同interior。引申词义隐秘的。

ultimate
ultimate 最终的
ulter-, 词源同ultra-, 那边的；-im, 最高级后缀，词源同prime, extreme。引申词义最那边的，最终的。

ultimatum
ultimatum 最后通谍
来自ultimate, 最终的，引申词义最后通谍。

ultra
ultra 超过的，极其的，那边的
来自PIE→*al, 其它，那边，词源同alias, else, -tra, 比较级后缀，词源同entry, alternate, interior.

ultra-
ultra- 超，极其★
来自PIE→*ol-tero, 那边的， 来自*ol, 其它， 那边， 词源同else, -ter, 比较级后缀。见ultrasonic, ultraviolet.

ultralight
ultralight 微型飞机
ultra-, 超过的，极其的；light, 轻的。用来指微型飞机。

ultramarine
ultramarine 群青色
ultra-, 超过的，极其的；marine, 海的。即海那边的，一种由来自亚洲的天青石中提炼的蓝颜料，后用来指这种颜色本身。

ultrasonic
ultrasonic 超音速的
ultra-, 超过的，极其的；-son, 声音，词源同sound.

ultraviolet
ultraviolet 紫外线的
ultra-, 超过的，极其的；violet, 紫色的。

ululate
ululate 嚎叫
拟声词，模仿嚎叫的声音。

umber
umber 棕土
来自拉丁语umbra, 阴影，影子，词源同umbrage, umbrella。引申词义影子一样的颜色，棕色，后用来指这种棕土。

umbilicus
umbilicus 脐
拉丁语，来自PIE→*ombh, 肚脐，来自PIE→*onobh 的变体形式，词源同navel。字母m, n 音变，比较umpire.

umbra
umbra （日食或月食期间地球或月球的）本影
来自拉丁语umbra, 阴影，影子，词源同umbrage, umbrella, 用来指日食或月食期间地球或月球的本影。

umbrage
umbrage 愤怒，不快
来自拉丁语umbra, 阴影，影子，词源同adumbrate, umbrella。引申词义愤怒，不快。

umbrella
umbrella 伞
来自拉丁语umbra, 阴影，影子，词源同adumbrate, umbrage, -ella, 小词后缀。用来指遮阳伞或雨伞。

umlaut
umlaut 变音符，元音变换
来自德语umlaut, 变音，元音变换；um-, 缩写自ambi-, 两边的，周围的；-laut, 声音，词源同listen。例；an, inch, one, unit.

umpire
umpire 裁判
来自古法语nonper, 奇数，不均，来自non-, 非；-per, 对等，词源同par。引申词义第三者，裁判，参照testament, 第三人，见证，证据。

umpteen
umpteen 大量的
改编自umpty, 原为摩斯密码的横线，因听起来如同twenty, thirty, -teen, 十。后在一战时期用于俚语几十个，不确定的许多个，大量的。

un-
un- 不，非★
来自PIE→*ne, 表否定，词源同no, not.见unable, unbelievable.
备注：比较前缀an-, in-, un-, 可发现三者为词源同源词，但产生了不同的变体形式。

unabashed
unabashed 不害羞的
un-, 不，非；abashed, 害羞的。

unabated
unabated 未减弱的
un-, 不，非；abated, 减弱的。

unable
unable 不能够的
un-, 不，非；able, 能够的。

unaffected
unaffected 未受影响的
un-, 不，非；affected, 受影响的。

unanimity
unanimity 一致同意
来自unanimous, 一致的。

unanimous
unanimous 一致的
un-, 一，词源同unit, -anim, 呼吸，词源同animal, animate。引申词义一致同意。

unbend
unbend 放松，拉直
un-, 使相反；bend, 弯。原义为松开弓弦，引申词义放松，拉直。

unbending
unbending 顽固的，固执的
un-, 不，非；bending, 弯腰的，屈服的。即不屈服的，顽固的，固执的。

uncanny
uncanny 异常的，难以解释的
un-, 不，非；can, 能够，知道。即不知道的，异常的。比较canny.

unceremonious
unceremonious 无礼的
un-, 不，非；ceremonious, 仪式的，有礼的。

uncle
uncle 叔舅
缩写自拉丁语avunculus, 叔舅，来自av-, 祖父，词源同atavism, avuncular, -uncul, 小词后缀，词源同homunculus, molecule。即小祖父，引申词义叔叔，舅舅。

Uncle Sam
Uncle Sam 山姆大叔（指美国或美国政府）
词源众多。一种说法是United Stated 的缩写U。S, 被开玩笑解读成Uncle Sam, 因为读起来更亲切，并逐渐取代美国传统代称Brother Jonathan.

Uncle Tom
Uncle Tom 汤姆大叔（指想讨好或侍奉白人的黑人男子）
来自美国作家Harrier Beecher Stowe 小说《Uncle Tom's Cabin》中的人物Uncle Tom, 因其形象的描写，后词义逐渐通用化。比较girl Friday.

uncouth
uncouth 粗鲁的
un-, 不，非；couth, 有礼貌的，词源同can, could.

unction
unction 傅油礼，虚情假意
来自unctus, 傅油，词源同unguent, -ct, 过去分词格。引申词义油滑，虚情假意。

unctuous
unctuous 油滑的
来自unctus, 傅油，词源同unguent, -ct, 过去分词格。引申词义油滑的。

-und
-und 形容词后缀。见：
bound: 绑定的，束缚的。
round: 圆的。

under
under 在下面
来自PIE→*ndher, 在下面，来自PIE→*ni 的扩大格，词源同nether, beneath。其中*dher 为*ther, *ter的变体形式，印欧语比较级后缀，词源同farther, other, interior, ulterior.

under-
under- 下面，中间★
1. 来自PIE→*ndher, 构成*ni 的比较级；-der, 比较级后缀。见underway, underdeveloped.
2. 词源同inter-, 在中间，在里面。见understand.
备注：比较前缀infra-, under-, 可发现二者是词源同源词。

underachieve
underachieve 未达到
under-, 未达到；achieve, 获得，实现。

underage
underage 未成年
under-, 未达到；age, 年纪。

undercurrent
undercurrent 地下暗流
under-, 在下面；current, 水流。

undergraduate
undergraduate 本科生
under-, 未达到；graduate, 毕业生。

underling
underling 下属
under-, 在下面；-ling, 小词后缀。

undermine
undermine 削弱
under-, 在下面；mine, 挖矿，挖坑。比喻义削弱根基，削弱。

underneath
underneath 在下面
under-, 在下面；-neath, 下面，词源同nether, beneath.

underpin
underpin 加强
under-, 在下面；pin, 别针，固定。引申词义固定根基，加强。

underscore
underscore 下划线
under-, 在下面；score, 划线，标记。

undersecretary
undersecretary 副部长，副国务卿
under-, 在下面，副的；secretary, 秘书长。

undershoot
undershoot 飞机未达跑道着陆
under-, 未达到；shoot, 射，击。原指射程未达到，用于指飞机未达跑道着陆。

understand
understand 理解
词源理解存争议。under-, 来自inter-变体，在里面，词源同interact, undertake, stand, 站立，立场，即站在里面，同一立场。引申词义理解，懂得。

understudy
understudy 替补演员
under-, 在下面；study, 学习，用于指替补演员。

undertake
undertake 承担
词源理解存争议。under-, 来自inter-变体，在里面，词源同interact, understand, take, 带走，承担。即承担起来的。

undertaking
undertaking 重大事业
来自undertake, 承担，引申词义重大事业，艰巨的任务。比较enterprising.

underwhelmed
underwhelmed 无动于衷的
根据overwhelm 造的反义词。

underwrite
underwrite 承购，承保
under-, 在下面；write, 写，签字，即在下面签字。引申词义承购，承保。

undesirable
undesirable 不想要的
un-, 不，非；desirable, 渴望的。

undo
undo 打开
un-, 使相反；do, 做。即把做好的解开，打开。

undue
undue 不合适的，过度的
un-, 不，非；due, 合适的。

undulate
undulate 波动
来自拉丁语unda, 水，水波，词源同abound, inundation, water, 字母w 脱落。

undulation
undulation 波动
来自undulate, 波动。

unearth
unearth 掘出
un-, 使相反；earth, 土，土中。即从土中挖出，掘出。

unearthly
unearthly 怪异的
un-, 不，非；earthly, 地球的，地球上的。即非地球的，外星球的，怪异的。

unedifying
unedifying 有伤风化的
un-, 使相反；edifying, 有启迪的，教化的。

unemployment
unemployment 失业
un-, 不，非；employment, 就业。

unexceptionable
unexceptionable 完美的，新奇的
un-, 不，非；exceptionable, 极差的，反感的。即不差的，完美的。

unexceptional
unexceptional 普通的
un-, 不，非；exceptional, 极好的，优异的。即不是很好的，普通的。

unflagging
unflagging 不减弱的
un-, 不，非；flagging, 松懈的。

unflappable
unflappable 镇定的
un-, 不，非；flappable, 紧张的。

unflattering
unflattering 不恭维的
un-, 不，非；flattering, 恭维的。

unflinching
unflinching 不畏缩的
un-, 不，非；flinching, 畏缩的。

ungainly
ungainly 难看的，不雅的，笨拙的
来自古英语ungeinliche, 来自un-, 不，非；gein, 直的，词源同again, against, -liche, 词源同-ly, 形容词后缀。即不直的，引申词义形状不好的，难看的，不雅的，笨拙的。

unglued
unglued 心情烦乱的
un-, 不，非；glued, 胶好的。即没有胶好的，胶脱落的，引申词义心情烦乱的。

unguent
unguent 药膏
来自拉丁语unguo, 油膏，芳香膏，药膏，词源同unctuous.

ungulate
ungulate 有蹄类动物
来自PIE→*onogh, 钉子，爪子，词源同nail, 用来指有蹄类动物。拼写比较rule, regulate.

unhinge
unhinge 精神错乱
un-, 不，非，使相反；hinge, 铰链，门合页。即门合页松开，引申词义精神错乱。

unhitch
unhitch 解开
un-, 不，非，使相反；hitch, 搭扣。

uni-
uni- 一★
来自PIE→*oi-no, 一，词源同an, one.见unit, unite.

unicameral
unicameral 一院制的
uni-, 一，词源同unit, cameral, 室，院，词源同chamber。用于指一院制政体。

unicellular
unicellular 单细胞的
uni-, 一，词源同unit, cellular, 细胞的。

unicorn
unicorn 独角兽
uni-, 一，词源同unit, corn, 角。用来指神话传说中的独角兽。

unicycle
unicycle 独轮自行车
uni-, 一，词源同unit, cycle, 缩写自bicycle, 自行车。

uniform
uniform 制服
uni-, 一，词源同unit, form, 形式。用于指制服。

unilateral
unilateral 单边的
uni-, 一，词源同unit, lateral, 边的。

uninitiated
uninitiated 未受启迪的，外行的
un-, 不，非；initiated, 开始的，受到启迪的。引申词义未受启迪的，外行的。

uninterested
uninterested 不感兴趣的
un-, 不，非；interested, 感兴趣的。

union
union 工会，联合
来自拉丁语unus, 一，来自PIE→*oi-no, 一，词源同one。引申词义一体，联合，工会等。

Union Jack
Union Jack 英国国旗
来自Union Flag 的别称；Jack 为Jacobus 的昵称；James 对应的拉丁人名。通常认为来自1603年英格兰伊丽莎白女王过世后，由于没有子嗣，王位继承人顺延至其表亲苏格兰国王James Vi, 因此James VI 同时成为英格兰和苏格兰的君主，其新制作的国旗称为Union Jack.

unique
unique 唯一的
uni-, 一；-que, 形容词后缀。

unisex
unisex 不分男女的，单性别的
uni-, 一；sex, 性别。用来指没有性别限制的场所和地方。

unison
unison 一致，协调
un-, 一；-son, 声音，词源同sound。即同一个声音，引申词义一致，协调。

unit
unit 单元，单位
来自拉丁语unus, 一，来自PIE→*oi-no, 一，词源同one。用于指单元，单位。

unitary
unitary 集中制
来自unite, 集合，集中。

unite
unite 集合
来自拉丁语unus, 一，词源同one。引申词义一体，集中。

unity
unity 联合，一致
来自拉丁语unus, 一，词源同one。引申词义联合，一致。

universal
universal 通用的
来自拉丁语universum, 所有，全人类，全世界；uni-, 一；-verse, 转。即转为一体的，引申词义通用的。

universe
universe 宇宙
来自拉丁语universum, 所有，全人类，全世界；uni-, 一；-verse, 转。即转为一体，引申词义宇宙。比较cosmos.

university
university 大学
来自拉丁语universum, 所有，全人类，全世界；uni-, 一；-verse, 转。即转为一体，原用于指全体教职员工，后指大学，比较college.

unkempt
unkempt 不整洁的
un-, 不，非；-kempt, 梳理，词源同comb。即未梳理过的，不整洁的。

unless
unless 除非
来自短语on less (than), 在少于的情况下，后由于该短语的否定含义，介词on 被改写成了un。词义演变比较despite, in spite of .

unloose
unloose 松开
un-, 此处词义比较特殊，表加强义，类似于loose away.

unnerve
unnerve 使紧张
un-, 使相反；nerve, 神经，勇气。即使失去勇气，紧张。

unplaced
unplaced 未进入前三名的
un-, 不，非；placed, 有一席之地的，进入前三名的。

unputdownable
unputdownable 爱不释手的
比喻用法。

unravel
unravel 解开，松开
un-, 使相反；ravel, 纠缠。

unreconstructed
unreconstructed 僵化的
un-, 不，非；reconstructed, 重构的，重建的，与时俱进的。即不与时俱进的，僵化的。

unregenerate
unregenerate 不思悔改的
un-, 不，非；regenerate, 再生，悔改。

unrelenting
unrelenting 不缓和的
un-, 不，非；relenting, 缓和的。

unrequited
unrequited 单相思的
un-, 不，非；requited, 回报，报答。即不求回报的，引申词义单相思的。

unscathed
unscathed 未受伤害的
un-, 不，非；scathe, 伤害。

unscramble
unscramble 解码，译出
un-, 使相反；scramble, 搅乱，煎蛋。其原义是把煎好的蛋卷重新变成鸡蛋，引申词义解码。

unsolicited
unsolicited 未经要求的，自发的
un-, 不，非；solicited, 请求的，要求的。

unsophisticated
unsophisticated 单纯的
un-, 不，非；sophisticated, 复杂的，老于世故的。

unsound
unsound 不稳妥的
un-, 不，非；sound, 健康的，稳妥的。

unsporting
unsporting 缺乏体育道德的
un-, 不，非；sporting, 运动精神的，体育道德的。

unstinting
unstinting 大方的
un-, 不，非；stint, 定额，限制，吝惜。

until
until 直到
un-, 直到，来自PIE→*ant, 前面，词源同ante-, anterior。-til, 直到，词源同till, 因此，该词实际上两个部分表达的是同一个意思。比较unto.

unto
unto 朝，向
un-, 直到，来自PIE→*ant, 前面，词源同ante-, anterior。to, 朝向。比较until.

untold
untold 未讲述的，极大的
un-, 不，非；told, 告知。即未告知的，也用于指难以描述清楚的，极大的。

untouchable
untouchable 不可触摸的，贱民
un-, 不，非；touchable, 可接触的。该词通常用来指印度种姓制度的贱民，高种姓阶层不可用身体直接接触的人。

unwind
unwind 解开
un-, 使相反；wind, 缠绕。

unwonted
unwonted 不平常的
un-, 不，非；wonted, 习惯的，平常的。

unworldly
unworldly 非尘世的，超凡的
un-, 不，非；worldly, 世界的，世俗的。

up
up 向上
来自PIE→*upo, 在下面，从下往上，向上，词源同sub-, over.

upbeat
upbeat 乐观的
up, 向上；beat, 击打。原为音乐术语，乐声激昂曲调，引申词义乐观的。

upbraid
upbraid 申斥
up, 向上；braid, 挥舞，来自PIE→*bher, 燃烧，照明，词源同burn, bright。引申词义申斥。

upchuck
upchuck 呕吐
up, 向上；chuck, 呕吐，拟声词。

upcoming
upcoming 即将到来的
即来到的，即将到来的。

update
update 更新
即最新日期，更新。

upend
upend 颠倒
即把上端放在末端，上下颠倒。

uper
*uper "over", see: over.

upheaval
upheaval 剧变，动乱
up, 向上；heave, 举起。引申词义剧变，动乱。

uphold
uphold 支持，维护
比喻用法。

upholster
upholster 布置，装潢，为椅子装软垫等
来自uphold, 支持，维护；-ster, 人。引申词义布置，维修，为椅子装软垫等。

upkeep
upkeep 保养，维修
比喻用法。

upmarket
upmarket 高档的，高级的
比喻用法。

upon
upon 在上面
来自短语up on.

upper
upper 上面的，上层的
来自up 的比较级。

uppity
uppity 傲慢的，自视甚高的
比喻用法。

upraised
upraised 举起的，扬起的
up, 向上；raise, 举起。

upright
upright 直立的，挺直的
up, 向上；right, 直的，词源同regulate, erect.

uprightness
uprightness 诚实，公正
比喻用法。

uprising
uprising 起义
比喻用法。

uproar
uproar 吵闹，骚乱
来自荷兰语uproer, 骚乱；up, 向上；-roer, 摇动，搅拌，词源同rare, 翻炒，半熟。引申词义骚乱。吵闹义可能是受roar 影响的拼写讹误。

uproot
uproot 连根拔起，背井离乡
比喻用法。

upsell
upsell 向上端推销
一种营销技巧，用便宜的产品吸引顾客，然后再顺势推销高附加值产品。

upset
upset 使烦恼，使生气
原义为set up, 固定。现词义实际上是overset 的部分词义转移给upset.

upshot
upshot 结局
来自射箭行话，最后一射，引申词义结局。

upsilon
upsilon 希腊字母表的第20 个字母
来自希腊语u psilon, 即仅发u 音，比较epsilon.

upskill
upskill 使提高技能
即使技能提高。

upstart
upstart 自命不凡的新上任者
比喻用法。

upstate
upstate 州的乡野地区
来自美国地理位置分布，其诸多州的北部都远离海平面，以山地地区居多，后词义通用化。

upsurge
upsurge 激增
up, 向上；surge, 浪涌。引申词义激增。

upswell
upswell 上涌
up, 向上；swell, 膨胀，涌起。

upsy-daisy
upsy-daisy 加油，没事
来自儿语up-a-daisy, daisy 为day 的口语，用来鼓励小孩加油，没事。比较lackadaisical.

uptake
uptake 吸收，摄入
比喻用法。

uptempo
uptempo 快节奏的
即节奏加快。

upthrust
upthrust 上推力
即推上去。

uptick
uptick 小幅上扬
来自早期股票市场打字实时显示股价；tick, 打字音；up 指股价上扬；down 指股价下跌。

uptight
uptight 拘谨的
比喻用法。

uptown
uptown 市郊
参照downtown 词源。

upward
upward 向上的
即向上的。

upwind
upwind 顶风，逆风
即迎着风，顶风，逆风。

uranium
uranium 铀
来自1789 年，其发现者德国化学家和矿物学家Martin Heinrich Klaproth 以当时新发现的行星Uranus 为这种金属元素命名。比较cerium, 来自谷物女神Ceres.

Uranus
Uranus 天王星，天父
希腊神话第一代神王Ouranos, 天空，天父，通常认为来自PIE→*uers, 下雨，词源同urine。对应地母Gaia, 词源同geology。后用于命名1780 年新发现的行星，即天王星。

urban
urban 城市的
来自拉丁语urbanus, 城市，罗马城。

urbane
urbane 练达的
来自urban, 城市的，引申词义练达的。比较astute.

urbanized
urbanized 城市化的
来自urban, 城市的。

urchin
urchin 海胆，流浪儿
来自拉丁语ericius, 刺猬，来自PIE→*ghers, 刺，刺毛，词源同horror.

Urdu
Urdu 印度乌尔都语
来自印度斯坦语urdu, 帐篷，来自土耳其语ordu, 游牧，词源同horde.

-ure
-ure 名词后缀。见：
culture: 文化。
pleasure: 愉悦。

urea
urea 尿素
词源同urine, 尿。

uremia
uremia 尿血症，尿毒症
ur-, 尿，词源同urine, -emia, 血，词源同anemia.

urethra
urethra 尿道
词源同urine, 尿，用来指尿道。

urethritis
urethritis 尿道炎
urethra, 尿道；-itis, 炎症。

urge
urge 催促
来自PIE→*wreg, 推，驱动，词源同wreak, wrack.

urgent
urgent 紧迫的
来自urge, 催促。

urinal
urinal 小便池
词源同urine, 尿。

urinary
urinary 泌尿的
词源同urine, 尿。

urinate
urinate 排尿
词源同urine, 尿。

urine
urine 小便
来自PIE→*uers, 下雨，流水，流乳，词源同Uranus, udder。委婉语指小便，比较whore.

urn
urn 瓮
来自拉丁语urna, 瓮，罐，尤指骨灰瓮，来自urere, 燃烧，来自PIE→*eus, 燃烧，词源同ember, combust, urticaria.

urology
urology 泌尿学
uro-, 尿，词源同urine, -logy, 学说。

Ursa Major
Ursa Major 大熊星座
Ursa, 来自拉丁语ursus 的复数格，熊；Major, 大的。

Ursa Minor
Ursa Minor 小熊星座
Ursa, 来自拉丁语ursus 的复数格，熊；Minor, 小的。

ursine
ursine 与熊有关的
来自拉丁语ursus, 熊，来自PIE→*rtko, 熊，词源同Arctic.

urticaria
urticaria 荨麻疹
来自拉丁语urere, 燃烧，来自PIE→*eus, 燃烧，词源同ember, combust, urticaria。因荨麻疹奇痒而得名。

us
us 我们
来自PIE→*nes, 我们，词源同nostalgia, harness.

use
use 使用
来自拉丁语uti, 使用，利用。

usher
usher 迎宾
来自PIE→*os, 嘴，词源同oral, osculate。用来指迎宾。

usherette
usherette 女迎宾员
usher, 迎宾；-ette, 表阴性。

usual
usual 平常的
来自use, 使用，引申词义平常的。

usurious
usurious 放高利贷的
来自usury, 放高利贷。

usurp
usurp 篡夺
来自拉丁语usurpare, 擅自使用，篡夺，来自usus, 使用，词源同use, -rp, 抓住，词源同rapture.

usury
usury 放高利贷
来自use, 使用，利用，引申词义放高利贷。

-ute
-ute 构成形容词，动词和名词，表相关，来自拉丁语过去分词格-utus.见：
acute: 尖锐的。
minute: 极小的。
attribute: 归因于，认为是。
constitute: 建立，制定，设定。
attribute: 属性，特征。
minute: 分钟。

utensil
utensil 器具，器皿
来自拉丁语uti, 使用，利用，用于指器具，器皿，词源同use.

uterus
uterus 子宫
来自拉丁语uterus, 子宫，腹部，词源同ventriloquy.

utilitarian
utilitarian 功利的
来自拉丁语uti, 使用，利用，即利用主义，功利主义，词源同use.

utility
utility 功用，公用事业
来自拉丁语uti, 使用，利用，用来指功用，公用事业。

utilize
utilize 使用
来自拉丁语uti, 使用，利用。

utmost
utmost 最大的
ut-, 外面，词源同out, -most, 最高级后缀，词源同foremost.

utopia
utopia 乌托邦
来自希腊语ou, 无；topos, 地方，词源同topic, topography。由英国15 世纪社会主义学家Thomas More 所杜撰。

utter
utter 完全的，绝对的，发出声音
来自out 的古英语书写形式比较级，更外面的，完全的，绝对的，同时由形容词作动词使用，说出，发出声音。

utterance
utterance 言语，言论
来自utter, 说，发出声音。

uvula
uvula 小舌
来自拉丁语uvula, 葡萄，据说因小舌看起来形如一串葡萄而得名。

uvular
uvular 小舌的
来自uvula, 小舌。

uwal-
*u(wa)l-, which is imitative of a wail or an owl's hoot, see: ululate.

u(wa)l-
*u(wa)l-, which is imitative of a wail or an owl's hoot, see: ululate.

V
V 来自U 的变体形式，在中古英语时，其使用是可以互换的，差别仅在于书写体时偏好u, 
雕刻体时偏好v, 不在首字母时偏好u, 在首字母时偏好V。同时，少数词受英格兰西南部方言影响，由V 替换f, 如vane, vat, vixen.

vacant
vacant 空着的
来自拉丁语vacare, 空的，词源同vain.

vacate
vacate 空出
来自拉丁语vacare, 空的，词源同vain.

vacation
vacation 假期
来自vacate, 空出，引申词义假期。

vaccinate
vaccinate 接种疫苗
来自vaccine, 疫苗。

vaccine
vaccine 疫苗
来自拉丁语vacca, 母牛，可能来自拟声词，词源同vaquero。疫苗义来自1800 年，英国医生

vacillate
vacillate 立场摇摆
来自拉丁语vacillare, 摇摆，犹豫，来自PIE→*weng, 弯，转，摇晃，词源同wink, winch.

vacuity
vacuity 空虚
词源同vacant, 空着的，引申词义空虚。

vacuole
vacuole 液泡，空泡
词源同vacant, 空着的，用来指液泡，空泡。

vacuum
vacuum 真空
词源同vacant, 空着的，用于指真空。

vade mecum
vade mecum 袖珍旅游指南
来自拉丁语，跟我走；vade, 走，词源同invade, me, 我；cum, 和，与，词源同com-。引申词义常备手册，旅游指南。

vagabond
vagabond 流浪汉
来自拉丁语vagabundus, 漫游，流浪；vag-, 漫游，词源同vagus, -bundus, 拉丁语动名词后缀，词源同be.

vagaries
vagaries 变幻莫测
来自拉丁语vagus, 漫游，偏离，引申词义变幻莫测。

vagina
vagina 阴道
来自拉丁语vagina, 剑鞘，保护，来自PIE→*wag, 分开，两半，词源同vanilla。后用于解剖学术语指阴道。

vaginitis
vaginitis 阴道炎
来自vagina, 阴道；-itis, 炎症。

vagrant
vagrant 流浪者
通常认为来自古法语walcrer, 漫游者，流浪者，词源同walk, 拼写受拉丁语vagus 影响。

vague
vague 模糊的
来自拉丁语vagus, 漫游，偏离，引申词义模糊的。

vagus
vagus 迷走神经
来自拉丁语vagus, 漫游，偏离，用于医学术语迷走神经。

vain
vain 徒劳的，虚无的
来自拉丁语vanus, 空的，虚无的，来自PIE→*wa-no, 分开的，遗弃的，词源同vacate, want, wane.

vainglorious
vainglorious 自命不凡的
vain, 虚无的；glory, 辉煌。引申词义自命不凡的。

valance
valance 短帷幔
词源不详，可能来自古法语avaler, 向下，垂下，词源同avalanche, 雪崩。

vale
vale 山谷
词源同valley.

valediction
valediction 告别演说
val-, 强健的，健康的，词源同value, -dict, 说，词源同dictionary。即祝福的话，祝一路顺风，用来指临别致辞，告别演说。

valedictory
valedictory 告别的
来自valediction, 告别演说。

valency
valency 原子价
来自拉丁语valere, 强健的，有价值的，词源同value。用来指原子价。

valentine
valentine 情人节
来自拉丁语Valentinus, 意大利守护圣人，字面意思为力量，能力，词源同valiant。据说是因为其纪念日期间，恰好是鸟儿互相选择伴侣的时候，因而引申词义情人节。

valerian
valerian 缬草根（从缬草根提取的镇定药）
来自常见人名Valeria, 字面意思为力量，能力，词源同valiant。用来命名这种草药。

valet
valet 仆从，代驾
来自古法语vaslet, 仆人，字母s 脱落，来自拉丁语vassus, 仆人，封臣，词源同vassal, varlet。引申词义代客泊车，代驾。

Valhalla
Valhalla 瓦尔哈拉殿堂（北欧神话中阵亡将士与奥丁神居住的宫殿）
来自古诺斯语Valholl, 来自val-, 勇士，战死的英雄，来自PIE→*wele, 击，打，撕，词源同vulture, -halla, 词源同hall, 大堂，厅堂。

valiant
valiant 勇敢的
来自拉丁语valere, 强健的，勇敢的，词源同value.

valid
valid 有效的
来自拉丁语valere, 强健的，勇敢的，词源同value。引申词义有效的。

valise
valise 小旅行包
词源不详，可能来自拉丁语valere, 强健的，词源同valiant。以此命名，取结实耐用之义。

Valium
Valium 安定药
词源不详，可能来自拉丁语valere, 强健的，词源同valiant。以此命名，取安定之义。

Valkyrie
Valkyrie 瓦尔基里（北欧神话中奥丁神待女，负责挑选阵亡者并将他们带到Valhalla）
来自古诺斯语valkyrja, 来自val-, 勇士，战死的英雄，来自PIE→*wele, 击，打，撕，词源同vulture, -kyrja, 选择，遴选，词源同choose.

valley
valley 山谷
来自拉丁语vallis, 山谷，词源同vale.

valor
valor 英勇
来自PIE→*wal, 强健的，勇敢的，词源同value, valiant.

valuable
valuable 有价值的
来自value, 价值。

value
value 价值
来自PIE→*wal, 强健的，勇敢的，引申词义有价值的，词源同valor, valiant, wield.

valuer
valuer 估价人
来自value, 价值。

valve
valve 阀门
来自PIE→*wel, 转，旋转，词源同voluble, involve。用来指阀门。

vamoose
vamoose 匆匆离去
缩写自拉丁语vadamus, 走，离开，词源同invade, evade, wade.

vamp
vamp 妖妇
缩写自vampire, 吸血鬼。

vampire
vampire 吸血鬼
来自匈牙利语vampir, 吸血鬼，吸血蝙蝠。参照电影《惊情四百年》，其发生地德古拉城堡即位于原匈牙利。

van
van 小货车
缩写自caravan, 拖车，大篷车，用来指小货车。

vanadium
vanadium 钒
来自古诺斯语Vanadis, 美艳女神，对应于罗马Venus。因这种金属元素绚丽多彩而得名。

vandal
vandal 破坏公物者
来自拉丁语Vandalus, 日耳曼部落名，于公元455 年将罗马洗劫一空，因而引申该词义。

vandalism
vandalism 破坏公物罪
来自vandal, 破坏公物者。

vane
vane 叶片，风向标
来自fane 的南方英语方言变体，风向标，来自拉丁语pannus, 布，一块布，词源同pane.

vanguard
vanguard 先锋，先驱
来自法语avant-garde, 先锋，先头部队；avant, 前面，为advance 原型；garde, 护卫，词源同guard.

vanilla
vanilla 香草
来自拉丁语vagina, 剑鞘，字母g 脱落；-illa, 小词后缀。因这种植物豆荚形如剑鞘而得名。

vanillin
vanillin 香草醛
来自vanilla, 香草；-in, 化学名词后缀。

vanish
vanish 消失
缩写自拉丁语evanescere, 来自e-, 向外；-van, 空出，虚无，词源同vain。引申词义消失。

vanity
vanity 自负
来自vain, 自负的，虚无的，徒劳的，词源同vainglory.

vanity case
vanity case 小化妆包
比喻用法。

vanquish
vanquish 战胜
来自拉丁语vincere, 战胜，击败，词源同victory, convince.

vantage point
vantage point 有利形势
缩写自法语avantage, 有利，优势，词源同advantage.

vapid
vapid 乏味的
来自vapor, 蒸气，蒸发，用于指酒的酒精蒸发掉的，乏味的。

vapor
vapor 蒸气
词源不详。

vaporware
vaporware 雾件（已做广告但上未上市的计算机程序或产品）
计算机术语。比较wetware.

vaquero
vaquero 牧童，牛仔
来自西班牙语，来自拉丁语vacca, 牛，母牛，词源同vaccinate.

variable
variable 多变的
来自vary, 改变，多变。

variegated
variegated 斑驳的
var-, 改变，多变，词源同vary, -eg, 做，词源同agent。引申词义多样的，斑驳的。

variety
variety 多变性
来自vary, 改变，多变。

varifocals
varifocals 变焦眼镜
var-, 改变，多变；focal, 焦点。用来指变焦眼镜。

various
various 多样的
来自vary, 改变，多变。

varlet
varlet 无赖，恶棍
来自古法语vaslet 拼写变体，仆人，词源同valet, vassal。引申词义无赖，恶棍。词义演变参照villain.

varmint
varmint 害兽
来自vermin 变体，词源同worm。引申词义害兽。

varnish
varnish 清漆
来自拉丁语vernix, 芳香树脂，可能来自希腊语Berenike, 利比亚古城名，原产地，其字面意思为bring victory(Nike).

varsity
varsity 大学
来自university 缩写词。

vary
vary 改变
来自拉丁语vario, 改变。

vas
vas 血管，脉管
来自拉丁语vas, 容器，词源同vase, vessel。用于解剖学术语血管，脉管。

vascular
vascular 血管的
来自拉丁语vas, 容器，词源同vase, vessel。-cul, 小词后缀，引申词义血管。

vas deferens
vas deferens 输精管
vas, 容器，管道；deferens, 带来，词源同defer, 遵从，带来。

vase
vase 花瓶
来自拉丁语vas, 容器，词源同vessel。用于指花瓶。

vasectomy
vasectomy 输精管切除术
vas, 输精管；-ectomy, 切除，词源同appendectomy, 阑尾切除术。

Vaseline
Vaseline 凡士林
来自德语；vas-, 水，词源同water, -el, 油，词源同oil, -ine, 化学名词后缀。因从石油提炼而得名。

vasoconstriction
vasoconstriction 血管收缩
vas, 血管；constriction, 收缩。

vasodilation
vasodilation 血管扩张
vas, 血管；dilation, 扩张。

vassal
vassal 封臣
来自拉丁语vassus, 仆人，词源同valet, varlet。用于指封臣。

vast
vast 辽阔的
来自拉丁语vastus, 荒废的，空无的，引申词义辽阔的，无垠的，词源同vain, waste.

vat
vat 瓮
来自fat（瓮）南方英语方言变体，词源可能同pot.

vatic
vatic 预言的
来自拉丁语vates, 占卜家，预言家，来自PIE→*wet, 吹，启迪，唤醒灵魂，来自PIE→*we 的引申词义，词源同wind, 风。

Vatican
Vatican 梵蒂冈
来自拉丁语mons Vaticanus, 罗马山，教皇所在之地，词源同vatic, 预言的。

vaudeville
vaudeville 歌舞杂耍表演
词源有争议，通常认为来自法语voix de ville, 即village voice, 原指村庄或山谷里面的娱乐表演，引申词义歌舞杂耍表演等。

vault
vault 拱顶，保险库
来自拉丁语volutus, 弯，拱，来自PIE→*wel, 弯，转，词源同wall, evolve。引申词义保险库，撑杆跳。

vaunted
vaunted 被吹嘘的
来自拉丁语vanus, 虚无的，自大的，词源同vain, vanity.

vavavoom
vavavoom 发动机声，令人兴奋的声音
拟声词。

V-chip
V-chip 童锁；V 芯片
缩写自violence chip。用来指一种防止儿童进入不良网站或观看不良电视节目的控制芯片。

veal
veal 小牛肉
来自拉丁语vitulus, 小牛，字母t 脱落，来自PIE→*wet, 年，词源同vellum, wether。原指尚未成年的小牛，后指小牛肉。

vector
vector 向量
来自拉丁语vehere, 携带，词源同vehicle, way, -ct, 过去分词格。用来指数学名词向量。

Veda
Veda 吠陀经
来自梵语，知识，来自PIE→*weid, 看，知晓，词源同wit, wise.

veep
veep 副总统
来自首字母缩写词V.P 发音，全称vice president。比较emcee, 来自master of ceremony.

veer
veer 突然转向
来自PIE→*wer, 弯，转，词源同versus, toward.

vegan
vegan 素食主义者
来自vegetable, 蔬菜，引申词义素食主义者。

Vegemite
Vegemite 维吉米特黑酱
产自澳大利亚；vege-, 蔬菜，来自vegetable, -mite, 来自Marmite, 马麦酱。

vegetable
vegetable 植物，蔬菜，植物人
来自PIE→*weg, 有活力的，有生命的，词源同wake, vigilance。引申词义植物，蔬菜，俚语义植物人。

vegetarian
vegetarian 素食者
来自vegetable, 蔬菜，即吃蔬菜的人。

vegetate
vegetate 无所事事
来自vegetable, 植物，引申词义像植物人，无活事事。

vegetation
vegetation 植被
来自vegetable, 植物。

vehement
vehement 激烈的
来自vehicle, 交通工具，引申词义快速的，迅疾的，激烈的。

vehicle
vehicle 交通工具
来自拉丁语vehere, 携带，运载，来自PIE→*wegh, 走，运送，词源同wagon, way。引申词义交通工具。

veil
veil 面纱
来自拉丁语velum, 帘布，帆，引申词义面纱。

vein
vein 静脉
来自拉丁语vena, 水道，管道，血管，来自PIE→*wegh, 走，运送，词源同wagon, way, 引申词义静脉。拼写比较rain, irrigate.

velar
velar 软腭音
来自拉丁语velum, 帘布，帆，用于指软腭，因其如鼓起的风帆而得名，后用于指软腭音。

Velcro
Velcro 维可牢搭扣
商标名，来自法语velours croche, 即crooked velour.

veld
veld 南非的无树草原
来自南非荷兰语，词源同field, 田野，用来指南非的无树草原。

vellum
vellum 牛皮纸，羊皮纸
词源同veal, 小牛，小牛肉，该词用于指牛皮纸或羊皮纸。

velociraptor
velociraptor 疾走龙
veloc-, 速度, 词源同velocity, -rapt, 抓住，词源同rapture, 代指猛兽，龙。用于指一种速度迅速的龙。

velocity
velocity 速度
来自拉丁语volo, 飞，词源同volatile, volley。引申词义极快的速度。或来自拉丁语vehere, 携带，运载，词源同vehicle.

velodrome
velodrome 赛车场
velo-, 速度，词源同velocity, -drome, 跑，词源同dromedary, hippodrome。引申词义赛车场。

velour
velour 丝绒
来自拉丁语villus, 毛发，绒毛，词源同wool, velvet。引申词义丝绒。

velum
velum 缘膜
来自拉丁语velum, 帘布，帆，来自PIE→*weg, 编织，织布，织网，来自PIE→*wei 的扩大格，弯，转，词源同wire, wind。引申词义缘膜。

velvet
velvet 天鹅绒
来自拉丁语villus, 毛发，绒毛，来自PIE→*wel, 撕，拔，词源同wool, vulture。用于指天鹅绒。

velveteen
velveteen 棉绒
来自velvet, -een, 形容词后缀，像。用于指棉绒。

velvety
velvety 丝绒般的
来自velvet, 天鹅绒，丝绒。

vena cava
vena cava 腔静脉
来自拉丁语；vena, 静脉，词源同vein, cava, 腔，词源同cave.

venal
venal 见利忘义的
来自拉丁语venum, 出售，词源同vendor。引申词义见利忘义，卖友求荣等。

vend
vend 售卖
缩写自拉丁语venumdare, 出售，售卖，来自venum, 出售；dare, 给予，词源同donate.

vendetta
vendetta 积怨
来自意大利语vendetta, 仇怨，血仇，来自拉丁语vindicta, 报仇，复仇，字母c 脱落，词源同vindictive, vengeful.

vendor
vendor 小贩，卖主
来自vend, 出售。

veneer
veneer 薄片镶饰
来自法语fornir, 提供，装饰，词源同furnish, 引申词义薄片镶饰。

venerable
venerable 受尊敬的
来自venerate, 敬重，尊重。

venerate
venerate 敬重
来自拉丁语venus, 美丽，爱慕，渴求，词源同Venus。引申词义崇拜，尊敬，敬重。

venereal
venereal 性病的
缩写自venereal disease, 来自拉丁语venus, 美丽，爱慕，渴求，词源同Venus。引申词义性爱的。

venereal disease
venereal disease 性病
即由于性爱产生的疾病。

Venetian blind
Venetian blind 百叶窗帘
Venetian, 来自意大利城市Venice, 威尼斯；blind, 窗帘。即威尼斯风格的窗帘。

vengeance
vengeance 复仇
来自古法语vengier, 复仇，报仇，词源同vindication, vendetta.

venial
venial 轻微而可原谅的
来自拉丁语venus, 美丽，爱慕，渴求，词源同Venus。引申词义纵容的，可原谅的。

venison
venison 鹿肉
来自PIE→*wen, 努力，追求，渴求，词源同win, Venus。引申词义打猎，猎物，后特别指鹿肉。

venom
venom 毒液
来自拉丁语venenum, 药物，春药，来自拉丁语venus, 美丽，爱慕，渴求，词源同Venus, venereal。引申词义毒液，可能来自毒蛇的毒液会令人产生幻觉或古代用毒蛇毒液配制春药。

venous
venous 静脉的
来自拉丁语vena, 静脉，词源同vein.

vent
vent 出口
来自拉丁语ventus, 通风，词源同wind。引申词义出口，通风口。

ventilate
ventilate 通风
来自拉丁语ventus, 通风，词源同wind, 风。

ventral
ventral 腹部的
来自拉丁语venter, 鼓起，腹部。

ventricle
ventricle （体内的）室，腔
来自拉丁语venter, 鼓起，腹部，词源同uterus, vesicle, -icle, 小词后缀。引申词义心室，腹腔等。

ventriloquism
ventriloquism 口技
venter-, 腹部，词源同ventral, -loq, 说话，词源同loquacious。即腹部说话，口技。

venture
venture 风险项目
缩写自adventure, 风险。

Venturi
Venturi 文丘里管（一种液体流量测定装置）
来自其发明者18 世纪意大利物理学家G.B.Venturi.

venue
venue 活动地点
来自拉丁语venire, 来，来自PIE→*gwa, 来，往，词源同come, acrobat, advent.

Venus
Venus 维纳斯，金星
来自拉丁语Venus, 古罗马爱与美丽女神，来自PIE→*wen, 努力，渴望，词源同win, wish。引申词义追求爱，追求美丽等。

Venus flytrap
Venus flytrap 捕蝇草
比喻用法，因这种草的绚丽而得名。

veracity
veracity 真实性
来自拉丁语verus, 真实的，词源同verify, very.

veranda
veranda 走廊
来自印度语varanda, 走廊，来自西班牙语baranda, 栏杆，词源同bar, 杆，栏。

verb
verb 动词
来自拉丁语verbum, 词，言语，来自PIE→*were, 说话，词源同word, adverb, proverb。用于语法格指动词。

verbal
verbal 言语的
来自verb, 言语。

verbatim
verbatim 一字不差的
来自verb, 言语；-itim, 副词后缀，逐，挨着，词源同nominatim, litteratim.

verbena
verbena 马鞭草
来自拉丁语verbena, 橄榄枝，月桂枝等用于宗教仪式的植物枝叶，来自PIE→*werbh, 弯，转，来自PIE→*wer 的扩大形式，词源同versus, wreath.

verbiage
verbiage 冗词
来自verb, 言语。

verbose
verbose 冗长的，啰嗦的
来自verb, 言语。

verboten
verboten 严禁的
来自德语，词源同forbidden.

verdant
verdant 嫩绿的
来自拉丁语viridis, 绿色的，词源同verdure.

verdict
verdict 裁决
ver-, 真实的，词源同verify, -dict, 说，词源同dictionary。引申词义公正，裁决。

verdigris
verdigris 铜绿
来自古法语verte de Grece, 即green(viridis) of Greece。比较fenugreek.

verdure
verdure 青葱的草木
来自拉丁语viridis, 绿色的，词源同verdant, 可能进一步来自PIE→*wer, 弯，转，编织，词源同wreath, versus。即可弯折的草木，嫩枝。

verge
verge 小草地，边缘，权杖
来自拉丁语virga, 小杆，绿枝，引申词义小草地。同时，因用做教堂司事的权杖，引申词义管辖范围，管辖范围的边缘。

verger
verger 教堂司事
来自拉丁语virga, 小杆，绿枝，引申词义权杖，执权杖者，教堂司事。

verify
verify 核实
来自拉丁语verus, 真实的，词源同very.

verisimilitude
verisimilitude 逼真
ver-, 真实的，非常的，词源同very, similar, 相似的。即非常相似的，逼真的。

vermicelli
vermicelli 意大利细面条
来自意大利语，来自verm-, 虫，词源同worm, -cell, 小词后缀。因这种面条形如小长虫而得名。

vermilion
vermilion 朱砂，丹砂，鲜红的
来自拉丁语vermiculus, 小虫，特指红色的胭脂虫，用于制做紫红色染料，引申词义鲜红的。同时，用于指朱砂或丹砂。

vermin
vermin 害虫
来自拉丁语vermis, 虫，词源同worm, 引申词义害虫。

vermouth
vermouth 味美思酒，苦艾酒
词源同wormwood, 苦艾，苦艾酒，后拼写俗化为very mouth, 非常可口的。

vernacular
vernacular 方言
来自拉丁语verna, 家仆，尤指出生在主人家的仆人后代，引申词义本土的，地方的，后用于指地方性语言，即方言。比较family.

vernal
vernal 春季的
来自拉丁语ver, 春季。

vernissage
vernissage 特邀来宾观摩
来自法语vernissage, 上清漆的，词源同varnish。来自早期艺术家在进行公开展览前一天会对作品涂清漆及做最后的修饰，同时，也会邀请少数同行来进行观摩及庆祝作品的完成。引申词义预展，特邀来宾观摩等。

verruca
verruca 疣
来自拉丁语verruca, 疣子，词源同wart.

versatile
versatile 多面手的
来自拉丁语versus, 转，翻转，来自PIE→*wer, 转，弯，词源versus, toward。引申词义反复的，精通的，多面手的。

verse
verse 诗，韵文
来自拉丁语versus, 转，翻转，词源versus, toward。引申词义诗行，韵文。

versed
versed 精通的
来自拉丁语versus, 转，翻转，词源versus, toward。引申词义反复的，精通的。

versification
versification 诗律，作诗
来自verse, 诗行，韵文，即使成诗律，作诗。

version
version 版本
来自拉丁语versus, 转，翻转，词源versus, toward。引申词义版本。

verso
verso 左页
来自拉丁语versus, 转，翻转，词源versus, toward。即翻过去的，左页。比较recto.

versus
versus 对，相比
来自拉丁语versus, 转，来自PIE→*wer, 转，弯，词源converse, toward。引申词义转向对方的，相对，相比。

vertebra
vertebra 脊椎
来自拉丁语vertebra, 关节，脊椎，来自PIE→*wer, 转，弯，词源convert, toward, -bra, 工具格后缀。引申词义连接关节的脊椎。

vertebrate
vertebrate 脊椎动物
来自vertebra, 脊椎。

vertex
vertex 顶点
来自拉丁语vertex, 顶点，最高点，来自vert-, 转，词源同convert, versus.

vertical
vertical 垂直的
来自vertex, 顶点，引申词义垂直的。

vertiginous
vertiginous 引起眩晕的
来自vertigo, 眩晕。

vertigo
vertigo 眩晕
来自拉丁语vertigo, 旋转，眩晕，来自vert-, 转，词源同convert, versus, -ig, 做，驱使，词源同agent.

verve
verve 热情，气韵，神韵
来自拉丁语verba, 灵光闪现想出的字词，灵感，词源同word。原指在写作和艺术方面特殊的才能，引申词义神韵，热情等。

very
very 非常
来自拉丁语verus, 真实的，值得相信的，来自PIE→*were, 真实的，词源同verify, veracity。引申词义非常（真实的），非常的。词义演变比较fair, even.

vesicle
vesicle 泡囊
来自拉丁语vesica, 鼓起，胆囊。

vespers
vespers 晚课，晚祷
来自PIE→*wes-pero, 黄昏，晚上，来自*wes, 向下，太阳向山，词源同west, -pero, 出现，词源同appear。引申词义晚课，晚祷。

vessel
vessel 容器，轮船
来自拉丁语vas, 容器，词源同vase, vascular。引申词义船只，轮船。

vest
vest 背心，授权，赋予
来自PIE→*wes, 穿衣，词源同wear, invest。引申词义授权，赋予，来自特定衣服的象征意义。

vested interest
vested interest 既得利益
来自vest, 授权，赋予，引申词义既得的，既得利益。

vestibule
vestibule 前厅
来自vest, 衣服；-bule, 工具格后缀。即挂衣服的地方，前厅。

vestige
vestige 残余部分，遗迹
来自拉丁语vestigium, 脚印，足迹，词源同investigate.

vestment
vestment 礼仪服装，法衣，圣衣
来自vest, 衣服；-ment, 名词后缀。特别指与各种仪式相关的服装。

vestry
vestry 法衣室，小礼拜室
来自vest, 衣服；-ry, 地点后缀。用来指法衣室，小礼拜室等。

vet
vet 老兵，兽医
缩写自veteran.

vetch
vetch 巢菜，野豌豆
来自拉丁语vicia, 缠绕， 来自PIE→*wei, 弯， 转， 词源同wind, wine, 插入字线t, 比较watch, wake, batch, bake。用来指野豌豆等，因其缠绕的藤蔓而得名。

veteran
veteran 老兵
来自PIE→*wet, 年，岁月，词源同wether。引申词义有经验的，退役的老兵。

veterinary
veterinary 兽医的
来自拉丁语veterinum, 驮畜，驮兽，词源同veal, wether。引申词义兽医。

veto
veto 否决
来自拉丁语veto, 我反对，我禁止。

vex
vex 烦恼
来自拉丁语vexo, 摇晃，搅拌。

vexation
vexation 烦恼
来自vex, 烦恼。

vexillology
vexillology 旗帜学
来自拉丁语velum, 帆，帘幕，词源同veil, -illo, 小词后缀。引申词义旗帜。

via
via 经由
来自拉丁语via, 路，经由，来自PIE→*wegh, 走，经过，词源同way, vehicle.

viable
viable 可存活的，可实施的
来自拉丁语vita, 生命，存活，字母t 脱落，词源同vital, vitamin.

viaduct
viaduct 高架桥
via, 路；duct, 管道。引申词义高架桥。

Viagra
Viagra 伟哥
药品名，通常认为来自virile 和virility.

vial
vial 小玻璃瓶
来自phial 拼写变体。

viaticum
viaticum 路费，旅费，临终的圣餐
来自via, 路；-t, 过去分词格。即上路的费用，引申词义临终的圣餐。

vibes
vibes 氛围
缩写自vibration, 颤动，引申词义本能的感觉，氛围。

vibrant
vibrant 生机勃勃的
来自vibrate, 颤动，引申词义生机勃勃的。

vibraphone
vibraphone 颤音琴
vibra-, 颤动，词源同vibrate, phone, 声音。用做颤音琴。

vibrate
vibrate 颤动
来自拉丁语vibrare, 前后移动，颤动，来自PIE→*weip, 转，摇摆，来自PIE→*wei 的扩大形式，词源同wipe, wire.

vicar
vicar 代牧，教区牧师
来自拉丁语vicis, 改变，交流，继任，副职，词源同vice-president, viceroy。引申词义代牧，教区牧师。

vicarious
vicarious 感同身受的
来自拉丁语vicis, 改变，交流，继任，来自PIE→*weik, 弯，转，词源同week, winch。引申词义感同身受的。

vice
vice 罪行
来自拉丁语vitium, 缺陷，过错，污点，字母c, t 音变，词源同vicious, vitiate。引申词义罪行。

vice-
vice- 副★
来自PIE→*weik, 转，继任，词源同week, vicarious.见viceroy, vice-president.

vice-president
vice-president 副总统，副总裁
vice, 副职, president, 总统，总裁。

viceroy
viceroy 总督
vice, 代理；-roy, 皇室，国王，词源同royal。即代理国王管理海外殖民地的官员，总督。

vice versa
vice versa 反之亦然
来自拉丁语；vice, 转；versa, 转，引申词义反之亦然。

vicinity
vicinity 邻近地区
来自PIE→*weik, 宗族，村落，家庭，社会单位，词源同village, economy, Greenwick。引申词义临近地区，附近。

vicious
vicious 恶性的
来自vice, 罪行，邪恶，引申词义恶性的。

vicissitude
vicissitude 变迁，兴衰荣辱
来自拉丁语vicis, 改变，交流，继任，来自PIE→*weik, 弯，转，词源同week, vicarious。引申词义变迁，兴衰荣辱。

victim
victim 受害者
来自拉丁语victima, 祭品，献祭的人或动物，来自PIE→*weik, 选择，选出祭品，牺牲，词源同Wicca, witch。由祭品引申词义受害者。

victimize
victimize 使受害
来自victim, 受害者。

victor
victor 胜利者
来自拉丁语vincere, 战胜，击败，克服，来自PIE→*weik, 战斗，词源同convince, convict, vanquish.

Victoria
Victoria 胜利女神
来自拉丁语Victoria, 古罗马胜利女神，词源同victory, 对应希腊胜利女神Nike, -a, 拉丁语阴性格后缀。

victory
victory 胜利
来自victor, 胜利。

victual
victual 食物，饮料
来自拉丁语vivere, 生命，存活；-ct, 过去分词格，词源同vivid, vital。引申词义维持生命所需之物，食物，饮料。

vicuna
vicuna 骆马（产于南美洲的骆驼科动物）
来自南美土著语。

vide
vide 参见
来自拉丁语，看，词源同visit, video.

video
video 录像带
来自拉丁语videre, 看，词源同visit, evident.

vie
vie 竞争
缩写自拉丁语invitare, 挑战，竞争，词源同invite.

view
view 看法
来自法语，来自拉丁语videre, 看，词源同visit, evident.

viewdata
viewdata 视传数据
view, 看，视传；data, 数据。

viewership
viewership 观众类型
viewer, 观众；-ship, 抽象名词后缀。

viewpoint
viewpoint 看法
view, 看；point, 点。引申词义看法，观点。

vigil
vigil 守夜，值夜
来自拉丁语vigil, 警醒，看守，来自PIE→*weg, 活力，词源同vigor, wake。引申词义守夜，值夜。

vigilant
vigilant 警觉的
来自vigil, 警醒，警觉，守夜。

vigilante
vigilante （尤指认为警方不力而自发组织的）治安委员会会员
来自西班牙语，值勤人，来自vigil, 警醒，警觉，守夜。

vignette
vignette 简介，花絮
来自法语vigne, 葡萄，词源同vine, wine, 插入字母g, 比较campaign, 来自campania, 平地。原义为书页页边的装饰插图，因形如葡萄藤而得名，后引申词义简介，花絮。

vigor
vigor 精力
来自拉丁语vigere, 活力，繁盛，来自PIE→*weg, 活力，词源同vegetable, watch.

Viking
Viking 维京人，北欧海盗
来自古诺斯语vikingr, 海盗，通常认为来自vik, 海湾，峡谷，来自PIE→*weik, 村庄，聚居地，词源同villa, Greenwick.

vile
vile 邪恶的
来自拉丁语vilis, 便宜的，低贱的，来自PIE→*wes, 买，卖，词源同venal（见利忘义的）。引申词义邪恶的，可耻的。

vilify
vilify 中伤
来自vile, 邪恶的；-fy, 使。即中伤，使邪恶。

villa
villa 别墅
来自拉丁语villa, 村庄，农场，来自PIE→*weik, 宗族，家庭，聚居区；-illa, 小词后缀。引申词义别墅。可能进一步来自PIE→*wei, 转，弯，耕作，词源同week, wicker。比较colony, culture.

village
village 村庄
来自villa, 村庄。

villain
villain 恶棍
来自villa, 村庄，农场。其原义为村民，词义贬义化为恶棍，无赖。

villein
villein 隶农
来自villain 的拼写变体，村民，种田的人，用于指隶农。

villus
villus 绒毛（在小肠内壁等）
来自拉丁语villus, 毛发，绒毛，羊毛，词源同wool。用做解剖学术语。

vim
vim 精力
来自拉丁语vis, 力量，精力；-m, 宾格后缀，比较am, him, 来自PIE→*weie, 追寻，渴求，词源同win, Venus.

vinaigrette
vinaigrette 色拉调味汁
来自法语vinaigre, 芳香醋，词源同vinegar, -ette, 小词后缀。

vindaloo
vindaloo 辛辣咖喱肉
可能来自葡萄牙语vin-d'alho, 红酒大蒜沙司，用做辛辣咖喱肉重要调料；vin-, 酒，红酒，词源同wine, alho, 大蒜，词源同拉丁语allium, 大蒜。

vindicate
vindicate 证实
来自拉丁语vindicare, 维护，坚持，保护，防卫；vin-, 力量，能力，词源同win, -dic, 说，词源同diction。引申词义提供证据，反驳指责，证实。

vindictive
vindictive 报复性的
来自vindicate, 提供证据，反驳指责，后引申词义指复仇，报复。

vine
vine 葡萄藤
来自拉丁语vinea, 葡萄藤，葡萄园，来自PIE→*wei, 弯，转，缠绕，词源同viticulture, vetch, wind。用于指藤蔓植物，特别用来指葡萄。

vinegar
vinegar 醋
vin-, 葡萄，葡萄酒；-egar, 酸的，词源同acid。用来指醋。

vino
vino 果酒
来自西班牙语，词源同wine.

vintage
vintage 上等的，佳酿的，经典的
来自拉丁语vindemia, 葡萄收割，葡萄生产；vin-, 葡萄；de-, 向下，取下；-em, 拿，带，词源同example。引申词义特定年份收割的葡萄，上等葡萄酒，佳酿，引申词义经典的，典型的。

vintner
vintner 葡萄酒制造商
词源同wine, 葡萄酒。即葡萄酒制造商。

vinyl
vinyl 乙烯基
vin-, 葡萄，葡萄酒；-yl, 化学名词后缀，基。用于指乙烯基。

viol
viol 维奥尔琴
来自viola, 中提琴，用来指一种类似中提琴的乐器。

viola
viola 中提琴
来自拉丁语vitula, 弦乐器，可能来自Vitula, 罗马欢乐女神。

violate
violate 违反
词源同violence, 暴力，引申词义违背，违反。

violence
violence 暴力
来自拉丁语vis, 力量，能量，强健，来自PIE→*weie, 追寻，渴求，猎捕，词源同Venus, win, venison。后词义贬义化，用来指暴力。

violent
violent 暴力的
来自violence, 暴力。

violet
violet 紫罗兰，紫色的
来自拉丁语viola, 紫罗兰，紫色，来自希腊语ion, 紫色，紫色花，词源同iodine。其拼写比较拉丁语villa, 来自希腊语oikos, 词源同economy.

violin
violin 小提琴
来自viola, 中提琴；-in, 小词后缀。

violist
violist 小提琴手
来自violin, 小提琴。

violoncello
violoncello 大提琴
来自意大利语；viola, 中提琴；-on, 大词后缀；-cello, 小词后缀，常见于其缩写词cello.

viper
viper 蝰蛇
来自拉丁语vipera, 蛇，蝰蛇，来自vi-, 生命，词源同vivid, -per, 带来，生育，词源同parent, 即带来生命的，因相比于其它蛇由蛋孵化而生，这种蛇在孵化前蛋一直在母蛇肚子里。

virago
virago 悍妇
来自拉丁语virago, 女英雄，女勇士，来自vir-, 男人，词源同virile。后词义贬义化。

viral
viral 病毒的
来自virus, 病毒。

virgin
virgin 处女
来自拉丁语virgo, 少女，未结婚的姑娘，来自virga, 绿枝，嫩枝，词源同verge, verger, 

Virgo
Virgo 室女座
来自拉丁语virgo, 少女，未结婚的姑娘。

viridian
viridian 铬绿的
来自拉丁语viridis, 绿色的，词源同verdure, verdant.

virile
virile 男子汉的
来自拉丁语vir, 男人，英雄，来自PIE→*wi-ro, 男人，自由人，可能进一步来自PIE→*weie, 追寻，渴求，猎捕，词源同win, Venus.

virology
virology 病毒学
viro-, 病毒；-logy, 学说。

virtual
virtual 实质上的，虚拟的
来自virtue, 男人的品行，品质，原义为男人的，男人应有的品行和美德，后引申词义看不见但却实质存在的品行，类似于汉语“气场”，后用于计算机术语虚拟的。

virtue
virtue 品德，美德
来自拉丁语vir, 男人，词源同virile。引申词义男人应有的品行和美德，具体为7 种基本品行： justice, prudence, temperance, fortitude, hope, faith, charity。后来词义通用化，也用来指女人的美德，贞洁等。

virtuosity
virtuosity 高超技艺
来自virtue, 男人的品行，坚毅，果敢，勇气等，词义抽象化为高超技艺。

virtuoso
virtuoso 技艺超群的人
来自virtuosity, 高超技艺。

virtuous circle
virtuous circle 良性循环
virtuous, 良性的，美好的；circle, 圈，循环。

virulent
virulent 剧毒的，致命的
来自virus, 毒液，病毒。

virus
virus 病毒
来自拉丁语virus, 毒液，毒汁，来自PIE→*weis, 融化，流出，恶臭液体，词源同weasel, bison。该词最早用于病毒义来自1728 年，用于指传染性病，天花，梅毒等。也用于指计算机病毒。

visa
visa 签证
来自拉丁语charta visa, 即验证过的文件；visa, 看，词源同visage, charta, 纸，词源同chart.

visage
visage 面容
来自vis-, 看，面容，词源同visit, evident.

vis-a-vis
vis-a-vis 面对面的，关于
vis-, 看，面容，词源同visit, evident。即面对面的。比较hand-to-hand, tete-a-tete.

viscera
viscera 脏腑
来自拉丁语viscus, 内脏，脏器，词源同eviscerate.

visceral
visceral 发自内心的
来自viscera, 脏腑，引申词义发自内心的。

viscid
viscid 黏稠的
来自PIE→*weis, 融化，流出，恶臭液体，词源同virus, weasel。词义通用化，指粘稠状的物质。

viscose
viscose 黏质
来自viscid, 粘稠的；-ose, 化学名词后缀。

viscount
viscount 子爵
vis-, 副的，词源同viceroy, vice-president, count, 伯爵。

viscous
viscous 黏稠的
来自viscid, 粘稠的。

vise
vise 钳子，台钳
来自拉丁语viere, 绑，缠绕，葡萄藤，词源同vine, wind, viticulture。用于指钳子，因其“缠绕”固定而得名。

visible
visible 可见的
来自vis-, 看，看见，词源同visit, evident.

vision
vision 视野
来自visible, 可见的，引申词义视野。

visit
visit 访问
来自拉丁语videre, 看，来自PIE→*weid, 看，知晓，词源同video, wise, wit, -it, 表反复或过去分词格。该词原指神灵到人间巡视，后词义通用化。

visitation
visitation 探视权，视察，神灵显现，天灾
来自visit, 神灵显现，巡查，引申词义上帝惩罚人类的天灾，灾祸。后也指离婚后父母的探视权。

visor
visor 面甲，面罩
来自vis-, 看，面容，词源同visage, visit。用于指面甲，面罩。

vista
vista 景观，远景，展望
来自拉丁语videre, 看；-st, 过去分词格。引申词义景观，远景，展望等。

visual
visual 视力的
来自vis-, 看，面容，词源同visage, visit。引申词义视力的。

vital
vital 有生命力的
来自拉丁语vita, 生命，来自PIE→*gweie, 存活，词源同biology, quick, vivid, zoo.

vitamin
vitamin 维他命，生命素
最早写做vitamine, 来自vit-, 生命；-amine, 氨。后证实这种物质不属于氨基，因此字母e 脱落。

vitiate
vitiate 伤害，削弱，损坏
来自拉丁语vitium, 错误，缺陷，污点，词源同vice, vicious。即中伤，找茬，伤害等。

viticulture
viticulture 葡萄栽培术
vit-, 葡萄，来自PIE→*wei, 弯，转，缠绕，词源同vine, wind, culture, 栽培，文化。

vitreous
vitreous 玻璃质的
来自拉丁语vitrum, 玻璃，词源同water, 水，即玻璃的，玻璃质的。

vitrify
vitrify 玻璃化
来自拉丁语vitrum, 玻璃，词源同water, 水；-fy, 使。

vitriol
vitriol 蓝矾，硫酸盐，尖刻无情的话
来自拉丁语vitrum, 玻璃，镜子，铜镜，词源同vitreous。后用于指硫化铁，蓝矾，可能因为其颜色相似而得名。该物质加热后分离出硫酸，因此，引申词义尖酸的，尖刻的。

vitriolic
vitriolic 尖酸的
来自vitriol, 尖刻，尖酸。

vitro
vitro 玻璃试管
来自拉丁语vitrum, 玻璃，词源同water, 水。即玻璃的，玻璃质的，用于指玻璃试管。

vituperation
vituperation 辱骂
vit-, 伤害，过错，词源同vice, vitiate, -per, 带来，词源同prepare。即带来伤害，辱骂。

vivacious
vivacious 活泼的
viv-, 生命，活力，词源同vital, vivid.

vivarium
vivarium 生态缸（用于饲养动物作科研用途等）
viv-, 生命，活力，词源同vital, vivid。用于指生态缸。比较aquarium.

viva voce
viva voce 口试
来自拉丁语vivid voice, 鲜明的声音，用于指口试。

vive la difference
vive la difference （尤用以赞同男女有别）差别万岁
来自法语，幽默用法，即different life.

vivid
vivid 生动的
来自拉丁语vivus, 活的，有生命的，来自PIE→*gweie, 存活，词源同biology, vital, zoo.

viviparous
viviparous 胎生的
viv-, 生命，词源同vital, vivid, -par, 生育，词源同parent。用于指胎生。

vivisection
vivisection 活体解剖
viv-, 生命，词源同vital, vivid, -sect, 解剖，词源同insect, section.

vixen
vixen 雌狐
来自fox 的英语南方方言变体，狐狸；-en, 古英语阴性词后缀，现代英语惟一保留。

viz.
viz. 即，就是
缩写自拉丁语videlicet, 请看，来自vide-, 看，词源同video, -licet, 请，许可，词源同license.

vizier
vizier 维齐尔（旧时伊斯兰国家的高官）
来自阿拉伯语wazir, 总督，管理者。

vocabulary
vocabulary 词汇表
来自voc-, 声音，词源同voice。引申词义词语，词汇表。词义演变参照glossary, dictionary, lexicon.

vocalist
vocalist 歌唱家
来自voc-, 声音，词源同voice。引申词义歌唱家。

vocation
vocation 职业
来自拉丁语vocare, 说，呼唤，词源同voice, vow。原义为灵魂的召唤，引申词义职业。词义演变参照calling, 召唤，使命感，职业。

vocative
vocative 呼格的
来自voc-, 声音，呼唤，词源同voice。用做语法呼格的。

vociferous
vociferous 大声疾呼的
voc-, 声音，呼唤，词源同voice, -fer, 带来，词源同bring.

vodka
vodka 伏特加
来自俄语vodka, 小水，精致的水，词源同water, -ka, 小词后缀，词源同troika, 三驾马车。

vogue
vogue 时尚
来自古法语vogue, 水波，摇摆，划船，来自PIE→*wegh, 移动，运送，词源同way, vehicle, wag。后用于指时尚，可能是来自比喻义引领时尚之波。

voice
voice 声音
来自拉丁语vox, 声音，发声，来自PIE→*wekw, 说话，发声，词源同invoke, vowel, evocative.

void
void 空白，空虚
来自古法语voide, 空的，来自PIE→*wa-, 空出，遗弃，词源同vain, vacuum。引申词义空白，空虚。

void deck
void deck 公寓楼大堂（在底层，常用公用）
即空的楼层，用于指公寓楼大堂。

voile
voile 巴里纱
来自法语voila, 看，来自拉丁语videre, 看，词源同video, visit。因这种纱的半透明而得名。

volatile
volatile 浮动的，易挥发的
来自拉丁语volare, 飞，可能来自will, 意愿，引申词义浮动的，挥发的。

vol-au-vent
vol-au-vent 酥皮馅饼
来自法语，来自vol, 飞，词源同volatile, vent, 风，词源同wind。字面意思即风中飞，用来形容这种馅饼的酥脆。

volcanic
volcanic 火山的
来自volcano, 火山。

volcano
volcano 火山
来自拉丁语Vulcanus, 罗马火与锻造之神，引申词义火山。

vole
vole 田鼠
缩写自vole-mouse, 即field mouse。词源同wild, wolds.

volition
volition 意志力
来自PIE→*wel, 希望，意愿，词源同will, voluntary。引申词义意志力。

volley
volley 齐投，齐发
来自拉丁语volare, 飞，词源同volatile。比喻子弹发射，齐投，齐发。

volleyball
volleyball 排球
volley, 投掷，发射；ball, 球。该词用来命名排球。

volt
volt 伏，电伏
来自其发现者18 世纪意大利物理学家Alessandro Volta.

voltage
voltage 电压，伏特数
来自volt, 电伏。

volte-face
volte-face 大转变
volte, 转，旋转，词源同volume, face, 脸。引申词义大转变。

voluble
voluble 滔滔不绝的
来自拉丁语volvere, 旋转，来自PIE→*wel, 转，来自PIE→*wei 的扩大格，词源同wind, volume。引申词义滔滔不绝的。

volume
volume 体积，容积，卷，册
来自拉丁语volvere, 旋转，来自PIE→*wel, 转，来自PIE→*wei 的扩大格，词源同wind, voluble。引申词义体积，容积，卷，册等。

volumize
volumize 使丰盈
来自volume, 体积，容积。即使充满，丰盈。

voluntary
voluntary 志愿的
来自PIE→*wel, 希望，意愿，词源同will, volition。引申词义意愿的，志愿的。

voluptuary
voluptuary 纵欲者
来自拉丁语voluptas, 享乐，享受，纵欲，词源同will, 意愿。

voluptuous
voluptuous 丰满的，肉感的
来自voluptuary, 纵欲的，纵欲者，后指引起欲望的女人。引申词义丰满的，肉感的。

vomit
vomit 呕吐
来自PIE→*weme, 呕吐，吐出，拟声词，词源同emetic.

voodoo
voodoo 伏都教
来自非洲土著语，神灵，魔鬼。

voracious
voracious 贪吃的
来自拉丁语vorax, 贪吃，词源同devour, herbivore.

vortex
vortex 漩风，漩涡，涡流
来自拉丁语vertere, 转，旋转，词源同versus, convert。引申词义漩风，漩涡，涡流。

votary
votary 信仰者
来自拉丁语votum, 庄严的承诺，对神的承诺，词源同vow, devote.

vote
vote 投票
来自拉丁语votum, 庄严的承诺，对神的承诺，词源同vow, devote。后用于指投票。

votive
votive 还愿的
来自拉丁语votum, 庄严的承诺，对神的承诺，词源同vow, devote。引申词义还愿的。

vouch
vouch 担保
来自拉丁语vocare, 召唤，说话，词源同voice。原指召唤到法庭出庭作证，引申词义担保。

voucher
voucher 票券
来自vouch, 担保。引申词义担保兑现的凭据，用于指票券。

vouchsafe
vouchsafe 给予，允诺
即担保安全，引申词义给予，允诺。

vow
vow 誓言
来自拉丁语votum, 承诺，对神发誓，来自PIE→*wegwh, 庄严的说，词源同voice, vote.

vowel
vowel 元音
缩写自拉丁语littera vocalis, 发音字母。

vox pop
vox pop 公众舆论
来自拉丁语，即population voice, 人民的声音。

voyage
voyage 旅行，航海，航空
来自古法语voiage, 旅行，航程，词源同via, way。后主要指航海。

voyeur
voyeur 窥淫癖者
来自法语voyeur, 来自拉丁语videre, 看，词源同vision, visit。引申词义偷窥，窥淫癖者。

vroom
vroom 呜的一声
拟声词。

vulcanized
vulcanized 硫化的
来自Vulcan, 古罗马火与锻造之神，引申词义锻造，火烧，橡胶处理。

vulgar
vulgar 粗俗的
来自拉丁语vulgus, 平民，词源同divulge, 可能来自folk, 民众。引申词义普通的，粗俗的。

vulgarian
vulgarian 庸俗的人
来自vulgar, 平民的。引申词义庸俗的人。

vulnerable
vulnerable 脆弱的
来自拉丁语vulnus, 伤口，来自PIE→*wele, 拔，击打，词源同wool, vulture。引申词义有伤口的，脆弱的。

vulpine
vulpine 狐狸似的
来自拉丁语volpes, 狐狸，来自PIE→*wlpe, 狐狸，可能来自拟声词。比较wolf.

vulture
vulture 秃鹫
来自PIE→*wele, 拔，撕，词源同wool, vulnerable。用来指秃鹫。

vulva
vulva 外阴
来自拉丁语volvere, 转，旋转，词源同involve, wallet。引申词义包裹，用于解剖学名词外阴。

vuvuzela
vuvuzela 呜呜祖拉（南非足球迷使用的塑料长喇叭）
来自南非祖鲁语，拟声词，呜呜的声音。

W
W 来自古英语-uu-, 后拼写连在一起用做辅音字母，拉丁字母表无此字母，因此，拉丁语没
有以W 开头的词。同时，以W 开头的大量的古日耳曼词汇进入法语和英语时，被字母G代替。

wab-
*wab- "to cry, scream", see: weep.

wack
wack 劣质的
来自wacky 的回构词，引申词义劣质的。

wacko
wacko 古怪的
来自wacky, 古怪的。

wacky
wacky 古怪的，疯癫的
来自whacky 变体，击，打，引申词义被打傻的。

wad
wad 衬料，卷，沓
词源不详，可能来Proto-Germanic→*wediz, 衣服，衬料，词源同weeds, 衣服。引申词义卷，沓。

wadding
wadding 填料，衬料
来自wad, 填料，衬料。

waddle
waddle 蹒跚地走
来自wade, 跋涉；-le, 表反复。引申词义蹒跚地走。

wade
wade 走过，跋涉，涉水
来自PIE→*wadh, 走，词源同invade, evade.

wader
wader 涉禽
来自wade, 涉水，引申词义涉禽，水鸟。

wadh-
*wadh-1 "to pledge, to redeem a pledge", see: wed.
*wadh-2 "to go", see: wade.

wadi
wadi （中东和北非仅在雨后才有水的）干谷
来自阿拉伯语，季节性河流。

wafer
wafer 威化饼
来自waffle, 华夫饼，用于指一种轻饼干。

waffle
waffle 华夫饼，胡扯，唠叨
词源同weave, 编织，引申词义蜂窝，因这种饼干蜂窝状的外形而得名。

waffle
waffle 胡扯，唠叨
拟声词，狗叫，引申词义胡扯，唠叨。

waft
waft 漂荡
词源不详，可能来自wave 变体，波浪，引申词义飘荡。

wag
wag 摇摆
来自PIE→*wegh, 走，移动，词源同way, wagon。引申词义摇摆。

wag-
*wag- "to break, split, bite", see: vagina.

wage
wage 工资，发动（战争）
来自PIE→*wadh, 承诺，誓言，词源同wed, engage。原指承诺对别人的服务的报酬，引申词义工资，原仅限于手工和机械劳动所得，后词义通用化。同时，引申词义承诺参战，发动战争，后词义通用化指开展或发动某运动。

wager
wager 打赌
来自wage, 承诺，保证，引申词义打赌，愿赌服输。

waggish
waggish 诙谐的
来自wag, 摇摆，摇尾，引申词义讲笑话，扮小丑，诙谐幽默的。

waggle
waggle 摆动
来自wag, 摇摆；-le, 表反复。

Wagnerian
Wagnerian 瓦格纳作品的
来自19 德国歌剧家Wilhelm Richard Wagner。参照电影《尼伯龙根的指环》。

wagon
wagon 货车车厢
来自PIE→*wegh, 移动，运输，词源同way, vehicle。引申词义运货马车，货车，货车车厢等。

wagtail
wagtail 鹡鸰
即摇尾巴的鸟。

waif
waif 无家可归者，流浪儿
来自PIE→*weip, 摇动，摇摆，词源同wipe, vibrate。引申词义漂浮物，无主物，走偏的动物等，后主要指无家可归的小孩，流浪儿。

wail
wail 哭号，恸哭
拟声词。比较woe.

wain
wain 运货马车，战车
来自Proto-Germanic→*wagnaz, 马车，战车，词源同wagon, 字母g 脱落。

wainscot
wainscot 护墙板
wain, 马车，战车；-scot, 分开，隔板，词源同shed, shit。原指上等的车板，后用来指护墙板。

waist
waist 腰
来自PIE→*wegs, 增加，来自PIE→*aug 的扩大形式，词源同augment, wax。引申词义腰。

wait
wait 等待
来自古法语waitier, 看管，照看，来自PIE→*weg, 醒来，活力，词源同wake, vigil。引申词义等待。拼写来自过去分词-ct ，后字母c 脱落。

waiter
waiter 服务员
来自wait, 等待。

waitress
waitress 女服务员
来自waiter, 服务员；-ess, 阴性后缀。

waive
waive 放弃
来自waif, 摇摆，舍弃，扔弃。

waiver
waiver 弃权声明
来自waive, 放弃，引申词义弃权声明书。

wake
wake 醒来，（船只航行时的）尾流
来自PIE→*weg, 强健的，有活力的，词源同vigor, vegetable, watch。引申词义睡醒，醒来。尾流义词源不详。

wakeboarding
wakeboarding 尾流滑水
wake, 尾流；boarding, 滑板。用于指尾流滑水运动。

wal-
*wal- "be strong", see: value.

walk
walk 步行
来自PIE→*wel, 转，摇摆，词源同Volvo, voluble。引申词义步行，蛇行。-k, 加强语音。

walkabout
walkabout 要人的出巡，（澳大利亚土著）短期丛林流浪
比喻用法。

walkies
walkies 遛狗
来自walk, 步行，引申词义遛狗等。

walk-on
walk-on 跑龙套
比喻用法。

wall
wall 墙
来自拉丁语vallum, 木柱，墙，或来自PIE→*wel, 转，拱起，词源同involve, vault。引申词义墙。

wallaby
wallaby 沙袋鼠
来自澳大利亚土著语。

wallah
wallah 从事某工作的人
来自印度语。

wallet
wallet 钱包
可能来自PIE→*wel, 转，卷，词源同volume, vulva, -et, 小词后缀。引申词义包裹，钱包。

wallflower
wallflower 桂竹香，壁花
比喻用法。

wallop
wallop 猛击
来自短语well leap, 快跑，奔驰，该词义见其拼写异体词gallop, 由快跑引申词义溅水的声音，猛击。

wallow
wallow 打滚
来自PIE→*wel, 转，旋转，词源同volume, involve。引申词义打滚。

Wall Street
Wall Street 华尔街
纽约市金融中心，因其早期为荷兰殖民者防御城墙而得名。

wally
wally 笨蛋
可能来自人名Walter 的昵称，用于俚语义傻瓜，笨蛋。比较dick, doll, willy.

walnut
walnut 胡桃
来自古英语walhnutu, 外国坚果，来自walh-, 外国的，外来的，词源同Welsh, Cornwall, nut, 坚果。以此命名，以与本国坚果相区别。

walrus
walrus 海象
可能来自古诺斯语。

waltz
waltz 华尔兹
来自PIE→*wel, 转，旋转，词源同volume, involve。引申词义舞蹈。

wan
wan 苍白的，无血色的
来自Proto-Germanic→*wano, 缺乏，空无，词源同wane, want。引申词义苍白的，无血色的。

wand
wand 魔杖
来自PIE→*wendh, 弯，转，缠绕，词源同vine, wind。原指弯曲的有弹性的木杖，后指魔杖。

wander
wander 漫游
来自PIE→*wendh, 弯，转，词源同vine, wend, went。引申词义漫无目的的行走，漫游。

wanderlust
wanderlust 旅行癖
wander, 漫游；lust, 癖好。引申词义旅行癖。

wane
wane 衰落
来自Proto-Germanic→*wano, 缺乏，空无，词源同want, waste。引申词义衰弱。

wangle
wangle 设法搞到手
可能来自waggle 拼写变体，摇摆。引申词义摇尾乞怜或欺骗，设法搞到。

wank
wank 手淫
词源不详，可能来自拟声词。比较jerk.

wanker
wanker 下流坯子
来自wank, 手淫，俚语义下流坯子。比较felon.

wa-no-
*wa-no-, "to leave, abandon, give out", see: vain.

want
want 想要
来自Proto-Germanic→*wano, 缺乏，空无，词源同wane, waste, vanity。引申词义渴望，想要。

wanted
wanted 受通缉的
比喻用法。

wanting
wanting 缺乏
来自want, 缺乏。

wanton
wanton 恣意的，淫荡的
来自古英语wan-towen, 缺乏控制，自制；wan-, 缺乏，词源同want, towen, 拉，词源同tow。引申词义恣意妄为的，缺乏管教的，淫荡的等。

wap-
*wap- "bad, evil"see: evil.

wapiti
wapiti 赤鹿
来自北美土著语。

war
war 战争
来自PIE→*wers, 搅拌，混乱，来自PIE→*wer 的扩大格，转，弯，词源同wrestle, versus。引申词义战争。

warble
warble 颤音
可能来自拟声词，或来自PIE→*wer, 弯，转，词源同vibrate, wring。用于指颤音，莺啼鸟啭。

warbler
warbler 莺
来自warble, 颤音。因莺如颤音般的啼叫而得名。

ward
ward 病室，病房
来自PIE→*wer, 覆盖，保护，看管，看护，词源同ware, warrant。引申词义病房，病室。

-ward
-ward 构成副词和形容词，表朝向，转，来自PIE→*wer, 弯，转，词源同versus, converse.见：
onward: 向前，向前的。
toward: 朝，向，即将到来的。

warden
warden 看护人，监护人
来自ward, 看管，看护。

warder
warder 看守，狱吏
来自ward, 看管，看护，用于指看守，狱吏。

wardrobe
wardrobe 衣柜
ward, 看管，保护；robe, 衣服。引申词义衣柜。

ware
ware 物品
来自PIE→*wer, 覆盖，保护，看管，看护，词源同ward, warrant。引申词义看护的物品。

warehouse
warehouse 仓库
ware, 物品；house, 屋子。即仓库。

warfare
warfare 战争
war, 战争；fare, 旅程，进行。

warfarin
warfarin 灭鼠剂
WARF, 来自Wisconsin Alumni Research Foundation 的缩写，该项研究赞助商；-arin, 来自coumarin, 香豆素。该药原为预防和治疗血栓栓塞的药物，同时也用做灭鼠剂。

warlock
warlock 男巫
来自古英语waerloga, 撒谎者，背叛者，魔鬼，来自waer-, 真实，协议，契约，词源同verify, -loga, 撒谎，词源同lie。其字面意思即背叛契约者，引申词义魔鬼，男巫，术士。

warlord
warlord 军阀
war, 战争；lord, 主，上帝。用来指军阀。

warm
warm 温暖的
词源有争议，来自PIE→*gwher, 燃烧，热的，词源同burn, furnace, thermal.

warmonger
warmonger 战争贩子
war, 战争；monger, 商人，贩子，中间人。

warn
warn 提醒，警告
来自PIE→*wer, 覆盖，保护，看管，看护，词源同ward, ware。引申词义提醒，警告。词义演变比较monster, admonish.

warp
warp 弯曲，扭曲，经线
来自PIE→*werp, 弯，转，缠绕，来自PIE→*wer 的扩大格，弯，转，词源同wring, versus。同时用于指经线，比较weft.

warrant
warrant 授权，担保，许可证
来自PIE→*wer, 覆盖，保护，看管，看护，词源同ward, ware。引申词义担保，授权。

warranty
warranty 保修单
来自warrant, 担保，引申词义保修单。

warren
warren 兔穴
来自PIE→*wer, 覆盖，保护，看管，看护，词源同ward, ware。原义为看管的土地，打猎区，或鸟兽饲养场，后用于指养兔场，兔穴。

warrior
warrior 武士
来自war, 战争。即战士，后该词用于指武士。

wart
wart 疣
来自拉丁语verruca, 疣，赘肉，来自PIE→*wers, 身体的肿块或相关疾病，可能来自PIE→*wer的引申词义，弯，转，隆起，拱起，词源同wring, warp.

wary
wary 谨慎的
来自PIE→*wer, 覆盖，保护，看管，看护，词源同ward, ware。引申词义谨慎的。

was
was 是，居住，存在
来自PIE→*wes, 居住，存在，词源同Vesta, 古罗马家神或灶神，后用做be 动词单数过去式。

wash
wash 洗
来自古英语wascan, 清洗，清洁，沐浴，来自Proto-Germanic→*watskan, 洗，词源同water, 水，字母t 脱落；-sk, 表反身。后词义通用化。

wasp
wasp 黄蜂
来自PIE→*wopsa, 编织，构造，来自PIE→*webh, 编织，纺织，词源同web, weave。字母p, s 置换。用于指黄蜂。

wassail
wassail 饮酒狂欢
来自古诺斯语ves heill, 祝健康；ves-, 是，词源同was, heill, 健康，词源同healthy。字面意思即喝酒有祝健康，再来一杯。

waste
waste 浪费，废物
来自拉丁语vastus, 空的，荒废的，词源同vain, vast。引申词义浪费。

wastrel
wastrel 二流子
waste, 废物；-rel, 贬义后缀，词源同doggerel.

watch
watch 看，手表
来自PIE→*weg, 强健，有活力，词源同vegetable, wake。引申词义看管，看护，插入字母t, 比较bake, batch, make, match。同时，用做名词指手表。

watchword
watchword 口号，标语
来自军事用语watch, 看，站岗；word, 词。原指站岗的暗号，口令，引申词义口号，标语。

water
water 水
来自PIE→*wed, 水，湿的，词源同wet, undulate, otter。该词通常被语言学家认为是无生命的水，而PIE→*ap 则是有生命的水，词源同aquatic, Punjab。参照fire, ignite.

waterboarding
waterboarding 水刑
比喻用法。

water chestnut
water chestnut 荸荠
即水栗子，用于指荸荠。

watercress
watercress 水田芥，豆瓣菜
water, 水；cress, 水芹。用于指水田芥。

watered silk
watered silk 波纹绸
即水波状的丝，用于指波纹绸。

waterlogged
waterlogged 水浸的
即水中的木头，形容水浸的。

Waterloo
Waterloo 滑铁卢，惨败
布鲁塞尔村庄名，1815 年拿破仑兵败之地，引申词义惨败。其字面意思即水中树林。

watermelon
watermelon 西瓜
即多水的甜瓜，用于指西瓜。

watershed
watershed 分水岭
water, 水；shed, 分开。

waterspout
waterspout 水龙卷
water, 水；spout, 喷涌。用于指水龙卷。

water strider
water strider 水黾
water, 水；stride, 跨过，跨步。用于指一种水上行走的昆虫。

watt
watt 瓦
来自18 世纪苏格兰工程师James Watt, 以表达对其的敬意。

wattle
wattle 编条结构，篱笆
来自PIE→*au, 编织，词源同weeds, 衣服。引申词义编条结构，篱笆。

wave
wave 波浪
来自PIE→*webh, 转，前后移动，编织，词源同web, weave。引申词义水波，波浪。

wavelet
wavelet 涟漪
来自wave, 波浪；-let, 小词后缀。

waver
waver 动摇，摇摆
来自wave, 水波，波浪，引申词义动摇，摇摆。

wavy
wavy 波浪形的
来自wave, 水波，波浪。

wax
wax 蜡
来自PIE→*wokso, 蜡。

wax
wax 渐强
来自PIE→*weg, 增加，来自PIE→*aug 的扩大格，增加，词源同augment, waist.

waxwork
waxwork 蜡像
wax, 蜡像；work, 作品。

way
way 方法，路
来自PIE→*wegh, 移动，词源同wagon, vehicle, via。引申词义路，方法。

wayfarer
wayfarer 旅行者
way, 路；fare, 旅程。

waylay
waylay 拦路
way, 路；lay, 放置。引申词义拦路，抢劫。

wayward
wayward 难以控制的，倔强的
way-, 缩写自away, 离开；-ward, 转走，词源同toward。引申词义难以控制的，倔强的。

wazir
wazir 维齐（伊斯兰国家高官）
来自阿拉伯语，词源同vizier.

wazoo
wazoo 屁眼
俚语，可能来自拟声词，放屁的声音。

we
we 我们
来自PIE→*we, 我们。

we-
*we-1 "down", see: west.
*we-2 "blow", see: wind.

weak
weak 瘦弱
来自PIE→*weik, 弯，转，词源同week。引申词义柔软的，没有力量的，瘦弱的。

weal
weal 红肿伤痕
来自PIE→*wel, 弯，转，拱，词源同walk, vault。引申词义肿起来的一块，红肿，伤痕。

wealth
wealth 财富
来自PIE→*wel, 希望，愿望，词源同will, volunteer。引申词义按自己意愿，随心所欲，财富。

wean
wean 断奶
来自PIE→*wen, 追寻，渴求，努力，词源同win, wonted。后用于指小孩摆脱母乳，开始习惯正常的饮食，从而引申词义断奶。

weapon
weapon 武器
来自Proto-Germanic→*waepan, 武器，可能来自PIE→*weip 的鼻音形式，弯，转，挥舞，词源同vibrate, wipe。引申词义挥舞武器，刀剑，最后用做武器代称。

wear
wear 穿戴，磨损
来自PIE→*wes, 穿衣，词源同vest, invest, 字母r, s 音变。引申词义磨损，损耗。

wearisome
wearisome 乏味的
来自weary, 乏味的。

weary
weary 乏味的
来自古英语werig, 疲劳的，悲惨的，进一步词源不详。或来自wear, 磨损，引申词义疲乏，乏味。

weasel
weasel 黄鼠狼
来自Proto-Germanic→*wisulon, 臭气，臭味，来自PIE→*weis, 臭液，流出，词源同bison, virus。用于指黄鼠狼。

weather
weather 天气，风化，经受住
来自PIE→*we-dhro, 吹，天气，词源同wind, 风，*dhro, 名词后缀，比较father, mother。由风引申天气，风化，经受天气考验等。

weathering
weathering 风化，侵蚀
来自weather, 天气，风化，经受。

weatherize
weatherize 使建筑物御寒
来自weather, 天气，风化，经受；-ize, 使。引申词义使建筑物经受恶劣天气的考验，御寒等。

weathervane
weathervane 风向标
weather, 风，天气；vane, 风向标。

weave
weave 编织
来自PIE→*webh, 转，编织，词源同web, weft.

web
web 网，网络
来自PIE→*webh, 转，编织，词源同weave, weft。引申词义织网，网络。

weber
weber 韦伯（磁通量单位）
来自19 世纪德国物理学家Wilhelm Eduard Weber, 以表彰他对这项研究所做出的贡献。

webh-
*webh- "to weave", also "to move quickly", see: weave.

webhead
webhead 网虫
比喻用法。

weblog
weblog 博客
web, 网络；log, 记录。该词通常缩写为blog.

webzine
webzine 网络杂志
web, 网络；-zine, 缩写自magazine.

wed
wed 结婚
来自PIE→*wedh, 承诺，誓言，词源同engagement。引申词义结婚，婚姻。

wed-
*wed-1 "water", see: water.
*wed-2 "to speak", see: ode.

wedded
wedded 献身于
比喻用法。

wedding
wedding 婚礼
来自wed, 结婚。

wedding breakfast
wedding breakfast 婚宴
wedding, 婚礼；breakfast, 宴席，而非早餐，来自该词的原始含义，停止斋戒或绝食，来自旧时的传统习俗，在结婚仪式前新郎和新娘需进行斋戒或绝食，以示虔诚。

wedge
wedge 楔子
来自Proto-Germanic→*wagjaz, 楔子，来自PIE→*wegh, 移动，运送，词源同way, vehicle。用于指楔子，拼写受dge 影响，比较bridge, judge, knowledge.

wedgie
wedgie 抓着内裤提起某人，恶作剧
来自wedge, 楔子，比喻用法。

wedh-
*wedh-, "to weave."see: weeds.

wedlock
wedlock 婚姻状态
来自古英语wedlac, 结婚誓言；wed, 结婚；-lac, 古英语状态名词后缀，受lock 影响拼写俗化。

Wednesday
Wednesday 星期三
来自古英语wodnesdaeg, 即Woden's day, 来自日耳曼主神Woden, 对应罗马主神Jupiter.

wee
wee 很小的
来自weight 的口语，来自短语a little wee, 少量的，很小的。

weed
weed 杂草
词源不详。

weeds
weeds 衣服
词源同wattle, 编织，引申词义衣服。多用于短语widow's weeds.

week
week 星期
来自PIE→*weik, 转，继任，词源同vicarious, vice-president。用于指星期。

weenie
weenie 窝囊废
来自wiener 拼写变体，香肠，俚语义老二，笨蛋，窝囊废。

weeny
weeny 极小的
来自wee, 极小的。

weep
weep 哭泣
来自PIE→*wab, 哭泣，尖叫。

weevil
weevil 象鼻虫
来自PIE→*webh, 编织，穿梭，快速移动，词源同weave, web。原用于指各种小甲虫，后特别指象鼻虫。

weft
weft 纬线
来自PIE→*webh, 编织，穿梭，快速移动，词源同weave, web。用于指纬线。比较warp.

weg-
*weg-1 "to weave a web", see: veil.
*weg-2 "be lively or active", see: vegetable.
*weg-3 "to increase", see: wax.

wegh-
*wegh-1 "to go, move", see: way.
*wegw-2 "wet.", see: humor.

wegwh-
*wegwh- "to speak solemnly, vow, preach", see: vow.

wei-
*wei-1 "to turn, twist", see: wire.
*wei-2 "to wither", see: wizened.
*wei-3 "vice, fault, guilt", see: vice.

weid-
*weid- "to see, know", see: vision.

weidh-
*weidh- "to separate", see: widow.

weie-
*weie- "to go after, pursue with vigor or desire", see: venison.

weigh
weigh 称重
来自PIE→*wegh, 承载，运输，词源同way, vehicle, wagon。引申词义承载，重量。

weight
weight 重量
来自weigh, 称量。

weighting
weighting 加权
来自weight 的比喻义，用于统计学术语加权。

weik-
*weik-1 "clan", see: villa.
*weik-2 "to bend, twine", see: wicker.
*weik-3 "to fight, conquer", see: victor.
*weik-4 "to consecrate, hallow, make holy", see: victim.

weip-
*weip- "to twist, turn, wrap", see: wife.

weir
weir 堰，拦河坝
来自PIE→*wer, 覆盖，关闭，保护，词源同cover, ward, warn。引申词义堰，拦河坝。

weird
weird 奇异的，怪异的
来自PIE→*wer, 弯，转，纺织，词源同versus, wreath。原指北欧神话中编织人命运之线的三女神，又称weird sisters, 但这三姐妹在传说和文学作品中都被描绘成无比怪异的女巫形象，因此引申词义怪异的，奇怪的。

weis-
*weis- "to turn, twist", see: whisk.

weis-
*weis- "to melt away, flow", see: virus.

wekti-
*wekti- "thing, creature", see: wight.

wekw-
*wekw- "give vocal utterance, speak", see: voice.

wel-
*wel-1 "to crowd, throng", see: vulgar.
*wel-2 "to wish, will", see: will.
*wel-3 "to turn, revolve", see: Volvo.
*wel-4 "to tear, pull", see: svelte.

welcome
welcome 欢迎
来自古英语wilcuma, 来自wil-, 希望，渴望，词源同will, cuma-, 来到，词源同come。即渴望您的到来，欢迎您的光临，后拼写受well 影响俗化。

weld
weld 焊接
来自well 拼写变体，泉水，涌出，沸腾。该词用于指焊接。

wele-
*wele-1 "wool", see: wool.
*wele-2 "to strike, wound", vulnerable

welfare
welfare 福利
来自古英语wel faran, 来自wel-, 好的，词源同well, fare, 旅程，人生航程。引申词义社会福利。

welg-
*welg- "wet", see: welkin.

welkin
welkin 天空，苍穹
来自PIE→*welg, 湿，降水，引申词义云彩，天空，现该词主要见于古文。词义演变比较sky, 原义为云。

well
well 好的
来自PIE→*wel, 希望，希冀，词源同will。引申词义好的。

well
well 源泉，水井，喷出
来自PIE→*wel, 弯，转，翻滚，词源同vault, wallow, voluble。引申词义水井，源泉。

well heeled
well heeled 富有的
well, 好的；heeled, 好装备的，有钱的，来自19 世纪美国西部俚语。

wellington
wellington 威灵顿长靴
来自1817 年因英国威灵顿一世公爵1st Duke of Wellington 穿着而得名。

well-nigh
well-nigh 几乎，差不多
well, 好的；nigh, 几乎，接近，比较级near, 最高级next.

wellspring
wellspring 泉源，源泉
well, 泉；spring, 喷涌，引申词义源泉。

Welsh
Welsh 威尔士
来自Proto-Germanic→*walhaz, 凯尔特部落名，凯尔特人，后词义通用化，用于指外国人，不固定的罗马人，高卢人，不列颠人等非日耳曼人，直至后来指现代意义上的威尔士人。大部分现代凯尔特语学者认为该词原义为猎鹰，词源同falcon, 也有学者偏向于词义为狼，词源同wolf。词义演变比较frank.

welsh
welsh 赖帐
来自Welsh, 威尔干人。赖帐义可能来自英国人对威尔士人的调侃或开涮。比较Dutch courage, French letter.

Welsh rarebit
Welsh rarebit 威尔士干酪吐司
来自Welsh rabbit 的拼写讹误，词源不详。

welt
welt 红肿
来自PIE→*wel, 转，卷，拱起，词源同vault, weal。引申词义肿起，红肿伤痕。

welt-
*welt- "woodlands; wild", see: wild.

welter
welter 杂乱的一堆
来自PIE→*wel, 转，卷，拱起，词源同vault, weal。引申词义杂乱的一堆。

welterweight
welterweight 次中量级拳击手
welter, 拳击，词源不详，可能来自welt, 打得鼻青脸肿，红肿；weight, 重量。用于拳击术语。

weme-
*weme- "to spit, vomit", see: vomit.

wen-
*wen-1 "to strive for, desire", see: Venus.
*wen-2 "to beat, wound", see: wound.

wench
wench 少妇，少女
来自PIE→*weng, 弯，转，柔弱，词源同weak, vetch。通常含贬义。

wend
wend 走，行
来自PIE→*wendh, 弯，转，词源同wind, went。引申词义走，行。

wendh-
*wendh- "to turn, wind, weave", see: wander.

weng-
*weng- "to bend, curve", see: wink.

we-r-
*we-r- "water, liquid, milk", see: urine.

wer-
*wer-1 "to burn", see: warm.
*wer-2 "to turn, bend", see: toward.
*wer-3 "perceive, watch out for", see: ward.
*wer-4 "to cover", see: warrant.

werb-
*werb- "to turn, bend", see: warp.

were-
*were-1 "wide, broad", see: Europe.
*were-2 "to speak", see: verb.

were-o-
*were-o- "true, trustworthy", see: very.

werewolf
werewolf 狼人
wer-, 人，词源同virile, wolf, 狼。用于指传说中在黑夜中变成狼的人。

werg-
*werg- "to work", see: work.

Wernicke's area
Wernicke's area 韦尼克区（大脑中的语言理解区）
来自其发现者19 世纪德国神经科医生Karl Wernicke.

wers-
*wers- "to confuse, mix up", see: war.

wes-
*wes-1 "to buy, sell", see: venal.
*wes-2 "remain, abide, live, dwell", see: was.
*wes-3 "to clothe", see: vest.

wes-pero-
*wes-pero- "evening, night", see: west.

wesr-
*wesr- "the spring", see: vernal.

west
west 西方
缩写PIE→*wes-pero, 黄昏，晚上，词源同vesper, 来自PIE→*we, 下降，落下，引申词义太阳落山的方向，即西方。

westernize
westernize 使西方化，欧美化
来自west, 西方，用于指西方人，欧美人。

wet
wet 湿的
来自PIE→*wed, 水，湿的，词源同water, otter.

wet-
*wet-1 "to blow; inspire, spiritually arouse", see: woody.
*wet-2 "year", see: veteran.

wetback
wetback 湿背人（从墨西哥到美国的移民，尤指非法入境者）
比喻用法。

wet blanket
wet blanket 扫兴的人
比喻用法。

wether
wether 阉羊，公羊
来自PIE→*wet, 年，引申词义成熟的，成长的，用于指牛，羊等家畜，后特别用于指公羊，词源同veal, veteran.

wetsuit
wetsuit 潜水衣
比喻用法。

wetware
wetware 湿件（被视为计算机程序或系统的人脑）
词源待考。通常认为最初指人脑，即湿的物质，后因一本《Wetware》的科幻小说，该词逐渐流行起来。

wh-
wh- 表音结构
来自古英语hw-, 来自PIE→*kw。由于在15 世纪该音的泛滥使用，给原来的w-音，如whip, whisk, 和h-音, 如whole, whore 都拼成了wh-音，甚至威胁到诸如hot, home 等词。

whack
whack 狠揍
拟声词。

whacking
whacking 巨大的
来自whack, 狠揍，狠揍的声音，俚语用语，极大的，巨大的。

whacko
whacko 疯狂的
来自whack, 狠揍，狠揍的声音，俚语用语，疯狂的。

whale
whale 鲸
来自古英语hwael, 大型海洋生物，鲸，海象等，后用于指鲸。

wham
wham 砰
拟声词。

whammy
whammy 晦气
来自wham, 击，打，砰的声音，引申词义晦气。同时见短语double whammy, 来自儿童漫画；shoot a whammy 就是给某人下咒；double whammy 就是下两个咒。

wharf
wharf 码头
来自古英语hwearf, 河岸，船停靠点，来自PIE→*kwerp, 转，转开。引申词义船的临时停靠点，码头。

what
what 什么
来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同who, where, why, how.

whatchamacallit
whatchamacallit 叫什么来着
来自口语what you may call it .

wheat
wheat 小麦
来自PIE→*kweit, 照耀，白色，词源同white。用来指小麦。

wheedle
wheedle 哄，花言巧语
词源不详。

wheel
wheel 轮子
来自古英语hweol, 轮子，来自PIE→*kwel, 转，圈，词源同cycle, collar。引申词义轮子。

wheelhouse
wheelhouse 船上的操舵室
比喻用法。

wheelie
wheelie 后轮支撑车技
比喻用法。

wheelwright
wheelwright 车轮修造工
wheel, 车轮；wright, 建造者，工人，词源同worker.

wheeze
wheeze 喘气
拟声词。

whelk
whelk 蛾螺
来自PIE→*wel, 转，旋转，词源同voluble, involve。用来指蛾螺。

whelp
whelp 幼犬
来自古英语hwelp, 小狗，狼崽等，来自Proto-Germanic→*kwelbos, 来自PIE→*gwelbhos, 子宫，幼兽，词源同calf, dolphin。后词义固定为幼犬。

when
when 什么时候
来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同who, where, why, how.

whence
whence 从何处，从哪里
when, 来自其原始含义之一，哪里，词源同where, 何处，哪里；-ce, 属格后缀。

where
where 哪里
来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同who, why, how.

whereabouts
whereabouts 行踪
比喻用法。

wherewithal
wherewithal 所需资金，技术等
比喻用法。

whet
whet 磨，刺激
来自古英语hwettan, 磨，使锋利，来自PIE→*kewd, 使锋利，来自PIE→*ko 的扩大格，词源同cone, cuneiform.

whether
whether 是否
来自古英语hwether, 两人中的一个，是否；hwe-, 谁；-ther, 比较级后缀，表加强，词源同other, interior, exterior。引申词义到底是谁，两个中的谁，是否。词义演变比较yesterday, day.

whetstone
whetstone 磨刀石
whet, 磨；stone, 石头。

whew
whew 哟，天啦
拟声词。

whey
whey 乳清
来自古英语hweg, 乳清。

which
which 哪一件
来自古英语hwi-lic, 什么样的，来自hwi, 什么，词源同what, lic, 样子，物体，词源同like。引申词义哪一个，哪一件。

whiff
whiff 一股气味
拟声词。

Whig
Whig 辉格党（英国旧时激进党派，自由党的前身）
原义为马夫，乡巴佬，可能来自拟声词，挥鞭子的声音，后被竞争对手用做政党绰号。

while
while 在期间
来自古英语hwil, 一段时间，来自PIE→*kweie, 休息，安静，词源同quiet, quit.

whim
whim 心血来潮
缩写自whimsy.

whimper
whimper 哭泣
拟声词。

whimsical
whimsical 异想天开的，想入非非的
来自whimsy, 怪念头，怪想法。

whimsy
whimsy 怪念头，怪想法
词源不详，可能来自拟声词，风呼啸而过的声音。引申词义忽然而来，忽然而去，古怪。

whine
whine 哭嚷
拟声词。

whinge
whinge 絮絮叨叨的抱怨
来自whine, 哭嚷，引申词义抱怨。

whinny
whinny 嘶鸣
拟声词。

whip
whip 鞭子
来自低地德语wippen, 挥舞，摆动，来自PIE→*weip, 转，摇摆，颤动，词源同wipe, vibrate。由挥鞭子的动作引申为鞭子。

whippersnapper
whippersnapper 狂妄小子
whipper, 鞭子；snapper, 抓的人。引申词义过于张扬的人，狂妄小子。

whippet
whippet 小灵狗
来自whip, 鞭子，快速移动；-et, 小词后缀。用来指小灵狗。

whipping boy
whipping boy 替罪羊
来自过去当王室或贵族子女犯错误的时候，由于不能直接惩罚他们，因此就由他们的书童或陪读代为受罚，因此引申词义替罪羊。比较scapegoat.

whippoorwill
whippoorwill 三声夜鹰
拟声词，模仿这种夜鹰的凄厉的叫声。

whip-round
whip-round 凑份子
比喻用法。

whirl
whirl 旋转
词源同wharf, 旋转，码头。

whirligig
whirligig 风车，旋转木马，变迁
whirl, 旋转；gig, 旋转，两轮马车。引申词义风车，儿童玩具木马，变迁。

whirlpool
whirlpool 漩涡
比喻用法。

whirlwind
whirlwind 旋风
比喻用法。

whirr
whirr 嗡嗡声
拟声词。

whisk
whisk 搅动
来自PIE→*weis, 旋转，搅动，来自PIE→*wei 的扩大格，弯，转，词源同wind, wire.

whisker
whisker 触须
来自whisk, 搅动，用于猫等动物的触须。

whiskey
whiskey 威士忌
来自苏格兰盖尔语uisge-beatha, 生命之水；uisge, 水，词源water, beatha, 生命，词源同biology.

whisper
whisper 耳语
拟声词。

whist
whist 惠斯特（一种由两对游戏者玩的纸牌游戏）
词源不确定，一种说法来自whisk 的拼写变体，搅动，洗牌，另一种说法来自古词whist, 安静，拟声词，嘘声。

whistle
whistle 哨子
拟声词。

whistle-blower
whistle-blower 检举揭发舞弊内情的人
比喻用法。

whistle-stop
whistle-stop 走马观花的人
比喻用法。

Whit
Whit 圣临降临节的
缩写自Whitsunday.

whit
whit 一点点，少量
来自古英语词wight, 少量。

white
white 白色的
来自PIE→*kweit, 白色，照耀，词源同wheat.

whitebait
whitebait 小鲱鱼
比喻用法。

whitecaps
whitecaps 白浪
比喻用法。

white collar
white collar 白领
比喻用法。

white elephant
white elephant 白象，昂贵而无用之物
比喻用法，来自过去泰国国王会赏赐给失宠或犯过错的大臣一头白象，由于白象的养护成本极高，通常会给其养护之人带来极大的经济负担，因此，名为赏赐，实为惩罚。

white horses
white horses 白浪
比喻用法。

white lie
white lie 善意的谎言
比喻用法。

white meat
white meat 白肉
即鸡肉，猪肉等。

white stick
white stick 白色手杖（用以探索障碍物和表示用者为失明人）
来自1921 年，英国摄影师James Biggs 在一次事故后双目失明，生活备感不便，因此，为使别人更好的识别自己，他将拐杖涂成显眼的白色，在此之后，白色手杖逐渐在盲人中流行。

whitewash
whitewash 石灰水，掩饰
比喻用法。

whitey
whitey 白鬼
黑人俚语，来自white, 白色，白人。

whither
whither 哪里，何处
whi-, 谁，哪里，词源同who, where, -ther, 向，从，来自hither, thither.

whiting
whiting 牙鳕
即一种白色的小鱼。

Whitsunday
Whitsunday 圣灵降临节
即白色星期天，因人们在这一天穿白袍而得名。

Whitsuntide
Whitsuntide 圣灵降临周
词源同Whitsunday, tide, 时间。

whittle
whittle 削
可能来自whet, 磨，使锋利。

whizz
whizz 嗖嗖地移动
拟声词。

whizzy
whizzy 采用先进技术的
来自whizz, 拟声词，嗖嗖的移动，比喻用法。

who
who 谁
来自古英语hwa, 谁， 哪个， 什么， 来自PIE→*kwo, 疑问代词词干， 词源同who, which, where, how, quantity, quality.

whoa
whoa （赶马等）吁
拟声词。

whole
whole 全部的
来自古英语hal, 整个的，完整的，健康的，来自PIE→*kailo, 整个的，词源同health, holy, hollow.

wholesale
wholesale 批发的
即整体出售。

wholesome
wholesome 健康的
来自whole 的古义，健康的，词源同healthy, -some, 形容词后缀。

whole step
whole step 全音
whole, 完整的；step, 音调，步调。

whom
whom 谁
来自who 的宾格形式，比较am, him.

whoop
whoop 哗哗声
拟声词。

whoopee cushion
whoopee cushion 放屁坐垫（坐上去发出放屁声，开玩笑用）
比喻用法。

whooping
whooping 巨大的
来自whopper, 特大的东西。

whoosh
whoosh 哗哗
拟声词。

whopper
whopper 特大的东西
拟声词，比喻用法。

whore
whore 娼妓，妓女
来自古英语hore, 妓女，来自PIE→*ka, 爱，喜欢，渴望，词源同cherish, charity, caress, 委婉语。

whorl
whorl 螺纹
来自whirl 拼写变体，旋转，引申词义螺纹。

whose
whose 谁的
来自who 的属格。

whup
whup 轻易打败
来自whip 拼写变体，引申词义鞭打，打败。

why
why 为什么
来自PIE→*kwo, 疑问代词词干，词源同who, where, why, how.

wi-
*wi- "apart, away, in half.", see: wide.

wib-ro-, from
*wib-ro-, from root *weip- "to turn, vacillate", see: vibrate.

Wicca
Wicca 巫术崇拜，巫术迷信
来自古英语wicca, 巫师，词源同witch.

wick
wick 烛芯
词源不详，可能来自PIE→*weik, 弯，转，编织，词源同wicker, vicarious。引申词义用线捻成的烛芯。

wicked
wicked 邪恶的
来自古英语wicca 的形容词形式，巫师的，巫术的，邪恶的。

wicker
wicker 柳条
来自PIE→*weik, 弯，转，编织，词源同wicket, vicarious。用于指柳条。

wicket
wicket 三柱门
来自PIE→*weik, 弯，转，编织，词源同wicker, vicarious。引申词义小门，篱笆门，后用于指板球的三柱门。词义演变比较hurdle.

wicketkeeper
wicketkeeper 三柱门守门员
wicket, 三柱门；keeper, 守门员。

wide
wide 宽的
来自PIE→*weidh, 分开，词源同widow, with, divide, 即分开的，宽的，进一步来自*dwi, 二，词源同di-, two, *dhe, 放置，词源同do, cred-, 心，信任。即两边放置，分开。

widget
widget 小器物
来自gadget 拼写变体。

widhu-
*widhu- "tree, wood", see: wood.

widow
widow 寡妇
来自PIE→*weidh, 分开，词源同wide, with, divide。用于指寡妇。

widower
widower 鳏夫
词源同widow, 寡妇。

width
width 宽度
来自wide, 宽的。

widthways
widthways 横向地
width, 宽度；way, 路，方向；-s, 副词后缀，朝向。引申词义横向地。比较lengthways.

wield
wield 行使，支配
来自PIE→*wal, 强健，支配，统治，词源同value, valiant.

wiener
wiener 小鸡鸡
缩写自wienerwurst, 维也纳香肠，俚语义小鸡鸡，变体形式weenie.

wife
wife 妻子
来自古英语wif, 女人，女士，妻子，来自Proto-Germanic→*wiban, 可能来自PIE→*webh, 弯，转，纺织，词源同weave, web。引申词义男耕女织，女人，妻子。

wig
wig 假发
缩写自periwig.

wigeon
wigeon 赤颈鸭
拟声词，拼写受pigeon 影响。

wiggle
wiggle 摆动，扭动
来自PIE→*wegh, 移动，运送，词源同way, wag。引申词义摆动，扭动。

wiggly
wiggly 弯弯曲曲的
来自wiggle, 摆动，扭动，引申词义弯弯曲曲的。

wight
wight 人，生灵，鬼，幽灵
来自古英语wiht, 人，生物，生灵，来自PIE→*wekti, 原因，事物，物体，词源同aught, naught, whit, 进一步来自PIE→*wekw, 说，告知，词源同voice, invoke。幽灵义最早来自《魔戒》作者 J.R.R.Tolkien 在描述中土世界时使用，并逐渐成为该词的主要词义。

wigwam
wigwam （旧时印第安人住的）棚屋
来自北美印第安土著语。

wiki
wiki 维基，维基百科
缩写自Wikipedia, 最早的形式为WikiWikiWeb, 来自其创造人Ward Cunningham 在夏威夷度假时无意中听到的词Wiki Wiki, 快快，他觉得该词语音语义都很应景，就作为网站名。

wilco
wilco （无线电用语）照办，遵办
缩写自短语will comply.

wild
wild 野的
来自PIE→*welt, 林地，野地，野外，词源同wold, vole.

wild card
wild card 百搭牌，变牌
比喻用法。

wildebeest
wildebeest 牛羚，角马
来自南非荷兰语，即wild beast。用于指牛羚，角马等。

wilderness
wilderness 荒野
来自wild, 荒野的，狂野的。

wild goose chase
wild goose chase 徒劳的寻找，白费力气的追逐
比喻用法，因为野鹅是一种很难抓到的禽鸟，因而引申此义。比较snipe hunt, 徒劳的行为，词源同sniper（狙击手）。

wile
wile 花招，欺骗
来自古英语wil, 欺骗，诡计，词源同Wicca, wicked。拼写比较rule, regulate.

will
will 将要，意志，遗嘱
来自PIE→*wel, 希望，意愿，词源同volunteer, voluptuous。用于法律名词遗嘱。

willful
willful 有意的，成心的
来自will, 意愿。

willies
willies 心里发毛
可能来自英语方言woollies, 羊毛，羊毛制衣，引申词义发痒，紧张不安，词源同wool.

willing
willing 愿意，乐意
来自will, 意愿。

will-o'-the-wisp
will-o'-the-wisp 磷火，鬼火，镜花水月之物
Will, 人名；William 昵称；wisp, 火把，比喻用法。代指过去人们无法理解的鬼火，磷火，后比喻虚无之物，镜花水月之物。

willow
willow 柳树
来自PIE→*wel, 弯，转，编织，来自PIE→*wei 的扩大形式，弯，转，词源同wind, vine, involve.

willy
willy 小鸡鸡
来自人名William 的昵称，用于俚语。比较dick, doll, wally.

willy-nilly
willy-nilly 不管愿意不愿意
缩写自短语will I, nill i。nill, 不想，不愿，词源同not, nullify.

wilt
wilt 枯萎
可能来自PIE→*welg, 降水，湿，词源welkin。引申词义使浸水，柔软，低垂，枯萎。

wilted
wilted （菜叶）稍煮的
比喻用法。

wily
wily 狡猾的
来自wile, 奸计，欺骗。

wimp
wimp 懦夫
可能缩写自whimper, 拟声词，哭泣，呜咽，引申词义懦夫。

wimple
wimple 修女带的头巾
来自Proto-Germanic→*wimplilz, 可能PIE→*weip, 转，弯，编织，词源同wipe, vibrate。引申词义编织的头巾。

win
win 赢，战胜，取得
来自PIE→*wen, 努力，奋斗，争取，词源同Venus, virile。其原义为劳作，斗争，见breadwinner, 后引申词义赢，战胜，并成为其主要词义。

wince
wince 皱眉蹙额
来自PIE→*weng, 弯，转，来自PIE→*wei 的扩大形式，词源同wind, wink。用于指皱眉蹙额。

winch
winch 卷扬机
来自PIE→*weng, 弯，转，来自PIE→*wei 的扩大形式，词源同wind, wink。用于指卷扬机。

wind
wind 风
来自PIE→*we, 吹，词源同ventilate, wing.

wind
wind 蜿蜒
来自PIE→*wendh, 弯，转，缠绕，来自PIE→*wei 的扩大形式，词源同vine, vetch.

windbag
windbag 夸夸其谈的人
比喻用法。

windbreak
windbreak 防风林，风挡
比喻用法。

windcheater
windcheater 风衣
比喻用法。

wind-down
wind-down 逐步结束
wind, 缠绕，发条；down, 向下。引申词义逐步结束。

winder
winder 缠绕器
来自wind, 缠绕。

Windies
Windies 西印度群岛
来自West Indian 的缩写。

winding
winding 蜿蜒的，线圈，变压器绕组
来自wind, 缠绕，蜿蜒。引申词义线圈，变压器绕组。

windlass
windlass 辘轳
来自古诺斯语vindass, 辘轳，来自vinsa, 缠绕，词源同wind, ass, 杆，轴，词源同axis, 拼写受wind 和lass 影响俗化。

windmill
windmill 风车磨坊
wind, 风；mill, 磨坊。

window
window 窗户
来自古诺斯语vindauga, 风眼，来自vindr, 风，词源同wind, auga, 眼，词源同eye。用于指窗户。

windowpane
windowpane 窗玻璃
window, 窗户；pane, 窗玻璃，方框。

windowsill
windowsill 窗台
window, 窗户；sill, 窗台，门槛。

windpipe
windpipe 气管
wind, 风；pipe, 管。用于解剖学术语气管。

wind-up
wind-up 装有发条的
wind, 缠绕，发条；up, 向上。引申词义装有发条的。

wine
wine 葡萄酒
来自拉丁语vinum, 酒，词源同vine, viticulture.

winery
winery 葡萄酒厂
wine, 葡萄酒；-ery, 地点后缀。

wing
wing 翼，翅膀
来自PIE→*we, 吹，词源同wind, ventilate。引申词义飞，翅膀。

wingding
wingding 聚会
俚语词，可能来自拟声词，觥筹交错的声音。

winger
winger 边锋队员
比喻用法。

wingspan
wingspan 翼展
wing, 翼, span, 展开。

wink
wink 眨眼
来自PIE→*weng, 弯，转，摇晃，词源同wince, winch。引申词义点头，眨眼，合眼，示意，现主要用于词义眨眼。

winkle
winkle 蛾螺
缩写自periwinkle, 来自peri-, 在周围；-winkle, 弯，转，缠绕，词源同vine, vetch。用于指蛾螺。

winnow
winnow 风选（以去掉谷壳）
词源同wind, 风，风吹，引申词义风选，用风吹掉谷壳。

wino
wino 酒鬼
来自wine, 酒。

win-o-
*win-o- "wine", see: wine.

winsome
winsome 楚楚动人的
来自win 的古义，收获，愉悦，享受，引申词义迷人的，楚楚动人的。

winter
winter 冬天
可能来自PIE→*wed, 雨，水，湿的，词源同wet, water。即多雨季节。

wintry
wintry 寒冷的
来自winter, 冬天，引申词义寒冷。

wipe
wipe 擦，洗
来自PIE→*weip, 弯，转，摇晃，词源同vibrate, whip。引申词义前后移动，清洗，擦拭。

wire
wire 金属丝，电线
来自PIE→*wei, 弯，转，缠绕，词源同wind, vine。引申词义金属丝。

wiretapping
wiretapping （用秘密连线方法）窃听电话
wire, 电话线；tap, 俚语，窃听。

wiring
wiring 线路
wire, 电线；-ing, 集合名词后缀，词源同bedding, cabling.

wi-ro-
*wi-ro- "man, freeman", see: virile.

wiry
wiry 像金属丝的，瘦而结实的
来自wire, 金属丝。

wisdom
wisdom 智慧
wis-, 智慧，词源同wise, -dom, 抽象名词后缀。

wise
wise 充满智慧的
来自PIE→*weid, 看，知道，词源同visit, video。引申词义智慧。

-wise
-wise 构成形容词和副词，表方式，举止，来自古名词wise, 方式，举止。见：
clockwise: 顺时针的，顺时钟地。
otherwise: 否则的，否则地。

wiseacre
wiseacre 自以为无所不知的人
wise, 聪明的，智慧的；-acre, 词源不详。词义贬义化。

wisecrack
wisecrack 俏皮话
wise, 聪明的，智慧的；crack, 俚语义，吹牛。

wish
wish 希望
来自Proto-Germanic→*wunsk, 来自PIE→*wen, 努力，追求，渴望，希冀，词源同Venus, win.

wishbone
wishbone 叉骨，许愿骨
来自民间习俗吃叉骨的时候许个愿，因此叉骨又名许愿骨。

wishy-washy
wishy-washy 稀里糊涂的
来自washy 的同韵构词，稀释的，薄的，引申词义稀里糊涂的。

wisp
wisp 小捆，小束
可能来自PIE→*weis, 弯，转，缠绕，来自PIE→*wei 的扩大形式，词源同wire, wine。用来指小捆，小束干草等。

wisteria
wisteria 紫藤属植物
来自18 世纪美国植物学家Caspar Wistar, 以表达对他的敬意，字母a 拼做字母e 为明显的打印讹误，但最后以讹传讹成为固定拼写。

wistful
wistful 伤感的
不确定词源。可能来自不再使用的词wistly, 关注的，来自whist, 安静，见whist, 惠斯特纸牌游戏，词义受wishful 影响。

wit
wit 才思，智慧
来自PIE→*weid, 看，知道，词源同visit, wise。引申词义见多思广，智慧。

witch
witch 女巫，巫婆
来自古英语wicca, 巫师，巫术，来自PIE→*weik, 选择，献祭，牺牲，词源同victim, Wicca。引申词义通灵，做法，召唤鬼神。拼写比较wake, watch.

witchcraft
witchcraft 巫术
witch, 巫师；craft, 技艺。

witch hazel
witch hazel 金缕梅酊剂
witch, 来自古英语wice, 缠绕，藤蔓植物，词源同vine, vetch, 拼写受witch 词义影响讹误；hazel, 榛子。用于指一种北美灌木，从中可提炼镇静消炎擦剂原料。

witch-hunt
witch-hunt 政治迫害
比喻用法。

Witeout
Witeout 惠斯特修正液
品牌名，即white out.

with
with 和，与
缩写自古英语wither, 相对， 相反， 来自PIE→*wi-tero, 更加分开， *wi, 分开， 词源同widow, wide, *tero, 比较级后缀，词源同alternate, interior。词义由相反过渡到再一次，和，与。词义演变比较again.

with-
with- 向后，相对，相反★
来自PIE→*wi-tero, 分开， 来自*wi, 分开， 词源同with, widow, -ter, 比较级后缀。见withdraw, withstand.

withdraw
withdraw 撤退，取款
with-, 相反；draw, 拉。引申词义撤退，取款。

withdrawn
withdrawn 内向的
来自withdrawn 的比喻义。

wither
wither 枯萎
来自古英语wederen, 暴露于空气中，枯萎，词源同weather.

withering
withering 尖刻的，使人难堪的
wither, 枯萎；-ing, 现在分词后缀。比喻用法。

withers
withers 肩胛骨
wither, 相对；with 的原拼写形式；-s, 复数后缀。因肩胛骨为承载货物处而得名。

withhold
withhold 拒绝，不给
with-, 相反；hold, 握，引申词义向后握，拒绝，不给。

within
within 在之内
with, 和，与；in, 在里面。

without
without 没有
with, 和，与；out, 在外面。

withstand
withstand 承受，抵抗
with-, 相反；stand, 站，站立。引申词义相反站着，承受，抵抗。

withy
withy 柳树，柳枝
来自古英语withig, 来自PIE→*wei, 弯，转，柔软，词源同wind, wicker。用于指柳树，柳枝.

witless
witless 不明事理的
wit, 智慧，头脑；-less, 没有。

witness
witness 见证
wit, 看；-ness, 名词后缀。引申词义见证。

witter
witter 唠叨
拟声词。比较natter, mutter, chatter.

witticism
witticism 妙语
来自wit, 智慧，风趣，引申词义妙语。

wizard
wizard 男巫
wiz-, 聪明，智慧，词源同wise, wit, -ard, 人。原义为哲学家，圣人，后用于指知晓未来的人，男巫，术士。

wizened
wizened 干瘪的
来自古词wizen, 干枯，枯萎。

wlkwo-
*wlkwo- "wolf", see: wolf.

wlpe-
*wlpe- "fox", see: vulpine.

woad
woad 靛蓝
来自古英语wad, 靛蓝植物，词源可能同vitriol, 蓝矾。

wobble
wobble 摇摆
来自PIE→*webh, 转，弯，编织，词源同web, weave。引申词义摇摆。

wobbleboard
wobbleboard 晃动板（原澳大利亚土著乐器，晃动发低音）
形象比喻。

Woden
Woden 日耳曼主神
来自PIE→*wet, 吹，启迪，唤醒灵魂，词源同wood, vatic, Vatican。引申词义神。常拼作Odin.

wodge
wodge 大块
来自wedge 拼写变体，引申词义大块。

woe
woe 伤心，痛苦
感叹词。

woebegone
woebegone 忧伤的
woe, 伤心；begone, 包围，来自go 的古义包围。

wog
wog 外国佬
俚语词。

wok
wok 锅
广东话。

wokso-
*wokso- "wax", see: wax.

wolds
wolds 丘陵
来自PIE→*welt, 旷野，林地，词源同wild, vole。后该词用于指丘陵。

wolf
wolf 狼
来自PIE→*wlkwo, 狼，可能来自拟声词，词源同lupine, werewolf.

wolfhound
wolfhound 猎狼犬
wolf, 狼；hound, 犬。

wolverine
wolverine 狼獾
词源同wolf, 用于指一种像狼的动物。

woman
woman 女人
缩写自古英语wifman, 女人，来自wife, 女人；man, 人。

womanizing
womanizing 沉溺于女色
woman, 女人；-ize, 动词后缀。引申词义沉溺于女色。

womb
womb 子宫
词源不详。

wombat
wombat 树袋熊
来自澳大利亚土著语。

wonder
wonder 奇迹，奇观，纳闷
来自Proto-Germanic→*wundran, 奇迹，奇观，来自PIE→*wen, 努力，希望，希冀，词源同Venus, win, wish。引申词义幻想，奇迹，纳闷。

wonderful
wonderful 惊奇的
来自wonder, 奇迹，惊奇。

wonderland
wonderland 仙境
wonder, 奇迹，幻想；land, 土地。引申词义仙境。

wondrous
wondrous 奇异的
来自wonder 的形容词。

wonk
wonk 书呆子
校园俚语，可能来自wanker, 手淫胚子。

wonky
wonky 摇晃的
校园俚语，可能来自wank, 手淫。引申词义肾虚的，摇晃的。

wont
wont 习惯
来自PIE→*wen, 努力，寻求，渴望，词源同win, wean。引申词义赢得，居住，习惯。

wonton
wonton 馄饨
来自广东话云吞。

woo
woo 求爱
词源不详，可能来自古英语wog, 弯曲，弯腰，引申词义恭敬，求爱。

wood
wood 树木，木头
来自PIE→*widhu, 树，木柱，来自PIE→*wi 的扩大格，分开，词源同wide, with。可能来自其原义劈开的木材，柴火，或者来自树林在古代隔开文明与野蛮的比喻义。参考forest 词源。

wood
wood 失去理智的
来自古英语wod, 发狂的，来自PIE→*wet, 吹，启迪，唤醒灵魂，词源同vatic, Woden。引申词义着魔的，发狂的，失去理智的。

woodchuck
woodchuck 土拨鼠
wood, 木头；chuck, 扔。因土拨鼠喜欢扔木头而得名。

woodcock
woodcock 丘鹬
wood, 木头；cock, 公鸡，鸟。

woodpecker
woodpecker 啄木鸟
wood, 木头；pecker, 啄木鸟。

woodwind
woodwind 木管乐器
wood, 木头；wind, 风管乐器。

woof
woof 狗汪汪声
拟声词，狗叫声。

woofer
woofer 低音喇叭
来自woof, 狗叫声，比喻用法。

wool
wool 羊毛
来自PIE→*wele, 羊毛，词源同lanolin, fleece, 进一步来自PIE→*wel, 撕，拔，词源同vulture, svelte.

woozy
woozy 晕头胀脑的
来自oozy 拼写变体，泥泞的，引申词义晕头胀脑的。

wop
wop 南欧人
美国俚语，通常认为来自意大利方言guappo, 无赖，恶棍，傻瓜，含贬义。俗词源认为来自without passport 的缩写词，因20 世纪初大量没护照的意大利人涌入美国。

word
word 字词
来自PIE→*were, 说，词源同verb, proverb.

word-perfect
word-perfect 过目成诵的
比喻用法。

wordsmith
wordsmith 文字匠，遣词造句高手
word, 字词；smith, 铁匠，工匠。比喻用法。

work
work 工作
来自PIE→*werg, 做，做工，词源同organ, urgent, wright.

workaholic
workaholic 工作狂
work, 工作；-aholic, 发狂，着迷，来自alcoholic.

workaround
workaround 变通方法
比喻用法。

work basket
work basket 针线筐
比喻用法。

work-life balance
work-life balance 劳逸结合
即工作和生活的平衡。

workmanship
workmanship 技艺
workman, 工人；-ship, 抽象名词后缀。

workshop
workshop 车间，研讨会
work, 工作；shop, 工厂，车间。引申词义研讨会。

work-shy
work-shy 不愿工作的
work, 工作；shy, 逃避。

world
world 世界
缩写自古英语worold, 一段时间，人类，人类的存在，来自wor-, 人，男人，词源同virile, werewolf, old, 老人，时代。字面意思即男人的时代，人的存在，后引申词义人的一生，今生，人世，人类的活动与事务，世界。

worm
worm 虫
来自PIE→*wrmi, 虫，来自PIE→*wer, 弯，转，扭曲，词源同wring, wriggle.

wormery
wormery 饲虫箱
worm, 虫；-ery, 地名后缀。

wormwood
wormwood 苦艾
来自古英语wermod, 苦艾，由于该植物类似樟脑丸的功效，拼写被俗化为worm 和wood。部分学者认为来自wer-, 男人，词源同virile, -mod, 勇气，词源同mood。因苦艾在很早就被当做壮阳药使用而引发该联想。

worn
worn 用旧的
来自wear 的过去分词。

worry
worry 担忧
来自PIE→*wergh, 弯，转，缠绕，词源同wring, wriggle。其原义为扭打，缠绕，后用于心理学揪心，担忧，烦扰。

worrywart
worrywart 自寻烦恼的人
原为漫画小说角色名，麻烦别人的人，后在口语中词义反转。

wors
wors 香肠
来自南非荷兰语wurst 的拼写变体。

worse
worse 更坏
来自Proto-Germanic→*wers-izon, 更坏，更糟糕，*wers, 混乱，糟糕，词源同war, *izon, 比较级后缀。

worship
worship 崇拜
缩写自古英语worthscip, 高贵，荣耀，名声，来自worth, 价值，力量；-scip, 词源同-ship, 抽象名词后缀。后引申词义对神灵或超自然现象的尊敬，崇拜。

worst
worst 最坏的
来自Proto-Germanic→*wers-ista, 最坏，最糟糕，*wers, 混乱，糟糕，词源同war, *ista, 最高级后缀。

worsted
worsted 精纺毛料
因产自英国Worsted 而得名；sted-, 庄园，村庄，词源同stand, homestead.

wort
wort 植物，植物根，麦芽枝
来自PIE→*wrad, 根，枝，词源同root, radish.

worth
worth 价值
来自PIE→*wert, 弯，转，相对，词源同convert, versus。引申词义等价，对等，匹配，力量，价值。词义演变比较fit, match.

would
would 将会
来自will 的过去虚拟时态，拼写比较could, should.

wound
wound 伤口
来自PIE→*wen, 击，打，伤口，可能来自PIE→*wel 的鼻音形式，撕，扯，词源同vulture, svelte.

wow
wow 天啦，呀
感叹词。

wrack
wrack 漂来物，残败，漂到海岸上的海草
可能来自PIE→*wreg, 推，驱动，扭曲，词源同wreak, wreck。引申词义残骸，破败。后也用来指漂到海岸上的海草。

wrad-
*wrad- "branch, root", see: root.

wraith
wraith 鬼魂
词源不详，可能来自PIE→*wer, 弯，转，扭曲，词源同wreath, wriggle。用来指形状可以扭曲的鬼魂。

wrangle
wrangle 争吵
来自PIE→*wrengh, 弯，转，来自PIE→*wergh 的鼻音形式，词源同wring, wriggle。引申词义纠缠，扭打，争吵。

wrangler
wrangler 争吵者
来自wrangle, 争吵。

wrap
wrap 包裹
词源有争议，来自PIE→*werp, 弯，转，缠绕，来自PIE→*wer 的扩大形式，弯，转，词源同versus, environment。引申词义裹住，包裹。

wrapping
wrapping 包装材料，包装纸
wrap, 包裹；-ing, 集合名词后缀，词源同bedding, cabling.

wrath
wrath 愤怒
来自PIE→*wreit, 弯，转，扭曲，词源同wreath, writhe。引申词义愤怒，尤指神的愤怒。

wrdho-
*wrdho- "thorn, bramble."see: rose.

wreak
wreak 造成破坏，实施报复
来自PIE→*wreg, 推，驱使，践踏，来自PIE→*wer 的扩大形式，弯，转，扭曲，词源同urgent, wreck。引申词义造成破坏，实施报复。

wreath
wreath 花环，花冠
来自PIE→*wer, 弯，转，编织，词源同wring, versus。引申词义编成的花环，花冠。词义演变比较crown, coronal.

wreck
wreck 沉船，损坏
来自PIE→*wreg, 推，驱动，践踏，来自PIE→*wer 的扩大形式，弯，转，扭曲，词源同urgent, wreak。引申词义扭曲的物体，主要用于指船的残骸，失事的船只等。

wreckage
wreckage 残骸
来自wreck, 残骸，沉船。

wreg-
*wreg- "to push, shove, drive", see: urge.

wren
wren 鹪鹩
词源不详。

wrench
wrench 猛拉
来自PIE→*wer, 弯，转，拧，词源同wring, wrest。引申词义猛拉。

wrest
wrest 拧，扭，攫取，抢夺
来自PIE→*wer, 弯，转，拧，词源同wring, wrench。引申词义猛拉，抢夺，攫取。

wrestle
wrestle 摔跤
来自wrest, 拧，扭，用于指摔跤。

wretch
wretch 不幸的人，可怜的人，恶棍，坏蛋
来自古英语wrecca, 被流放者，被驱逐者，来自PIE→*wreg, 驱逐，赶出，词源同urgent, wreck。原用来指恶棍，坏蛋，后也指不幸的人，可怜的人。

wriggle
wriggle 扭动
来自PIE→*wer, 弯，转，扭动，词源同wring, worm.

wright
wright 建造者，制造者，工人
来自古英语wryhta, 工人，词源同work, wrought.

wring
wring 拧，扭
来自PIE→*wer, 弯，转，拧，词源同wrench, wrist.

wrinkle
wrinkle 皱纹
来自PIE→*wer, 弯，转，拧，词源同wring, wrench。用于指皱纹。

wrist
wrist 手腕
来自PIE→*wer, 弯，转，拧，词源同wring, wrest。用于指手腕。比较carpal.

writ
writ 令状
来自write 的古体writan 的过去分词形式，已写好的，写成的，引申词义令状，文书。

write
write 写
来自Proto-Germanic→*writan, 撕，刮，引申词义写，划，比较scribe, carve.

writhe
writhe 扭曲
来自PIE→*wer, 弯，转，扭曲，词源同wring, wriggle.

wrog-
*wrog- "to burgeon, swell with strength", see: orgasm.

wrong
wrong 错误的
来自PIE→*wrengh, 弯，转，偏离，来自PIE→*wer 的鼻音形式，弯，转，词源同wry, wring。引申词义错误的。比较right, 来自PIE→*reg, 直，词源同rectitude, regulate.

wrought
wrought 造成，铸成
来自work 的古过去分词形式，已完成的，造成，铸成。

wry
wry 啼笑皆非的，揶揄的
来自PIE→*wer, 弯，转，词源同wring, wriggle。引申词义扭曲的，啼笑皆非的。

wunderkind
wunderkind 神童
来自德语wunderkind, 即wonder child。拼写比较kindergarten.

wurst
wurst 香肠
来自PIE→*wers, 混合，搅拌，混乱，词源同war, wors。因香肠多用碎肉或杂碎等制作而得名。

wuss
wuss 草包
俚语词，可能来自pussy, 猫咪，女阴，娘娘腔。

X
X 来自希腊字母chi, 来自腓尼基字母Samekh, 鱼。

Xanadu
Xanadu 世外桃源
来自元朝上都的音译，由马可波罗将该词带入欧洲，由于马可波罗对该城梦幻般的描述，因此，该词就赋予了仙境，世外桃源等含义。比较Cathay.

xeno-
xeno- 外国人，陌生人，客人
来自希腊语xenos, 客人，陌生人，来自PIE→*ghos, 陌生人，客人，词源同guest, hostile.

xenon
xenon 氙，氙气
来自希腊语xenos, 客人，陌生人，其发现者苏格兰化学家William Ramsay 因这种元素发现困难而命名。比较krypton, dysprosium.

xenophile
xenophile 亲外者
xeno-, 外国人；-phile, 喜爱，词源同philosophy.

xenophobia
xenophobia 仇外
xeno-, 外国人；-phobia, 仇视，词源同claustrophobia.

xenotransplantation
xenotransplantation 从动物到人的异种移植
xeno-, 外国人，外体；transplantation, 移植。

xerography
xerography 静电复印术
来自希腊语xeros, 干的；-graphy, 写。用以指静电复印术。

Xerox
Xerox 复印
商标名，来自xerography.

Xhosa
Xhosa 南非科萨语
南非当地种族名和其所使用的语言。

xi
xi 希腊字母表的第14 个字母
来自希腊语ksei.

xylem
xylem 木质
来自希腊语xylon, 木头。

xylophone
xylophone 木琴
xylo-, 木质，木头；-phone, 声音，乐器。

Y
Y 来自希腊字母upsilon, , 来个腓尼基字母Waw, 钉子，门把手，小钩，并由该腓尼基字母衍
生F, U, V, W, Y 五个现代英语字母。

-y
-y 形容词后缀，来自-ic 变体形式。见：
rainy: 多雨的。
juicy: 多汁的。

-y
-y 表学术，学科。见：
geography: 地理学。
telegraphy: 电报学，电信学。

-y
-y 名词后缀，表集合，状况，情况等。见：
army: 军队。
delivery: 传递，交付。

-y
-y 口语，表亲昵，变体形式-ie.见：
baby: 婴儿。
Billy: 人名比利，来自William 昵称。
sweetie: 甜心，宝贝。

ya-
*ya- "to seek, request, desire.", see: zeal.

yacht
yacht 帆船
来自德语jagen, 追逐，原指一种轻快的海盗船，现用于指游艇。

yahoo
yahoo 粗鲁人
来自小说《格列佛游记》中的人物Yahoo, 一个非常粗鲁和令人讨厌的家伙，该名字可能是小说作者Jonathan Swift 根据拟声词创造出来的。后雅虎网站创始人杨致远和David Filo 以此命名，因这个名字带有一种破坏性和激进性的味道，同时，其读起来也朗朗上口。

Yale lock
Yale lock 耶鲁锁
来自其发明者19 世纪美国制锁工程师Linus Yale Jr.

yam
yam 山药
来自非洲土著语。

yang
yang 阳
来自汉语。

yank
yank 猛拉
词源不详。

Yankee
Yankee 美国佬
来自荷兰语Janke, 即Little John, 在17 世纪，美洲的荷兰殖民者用该词来称呼英国佬，后来，英国佬用来称呼闹独立的美国佬，美国佬觉得这个名字还不错，就用到现在。

yap
yap 狗叫
拟声词，模仿狗叫的声音。比较cur.

yard
yard 庭院
来自PIE→*gher, 围，围场，词源同garden.

yard
yard 桁，桅横杆，码
来自PIE→*ghazdh, 杆，棍，来自PIE→*ghei, 刺，击，词源同gad, goad。后该词用以指船上的桅杆以及用做固定的长度单位。比较fathom.

yardage
yardage 码数
来自yard, 码。

yardarm
yardarm 帆桁
yard, 桁；arm, 臂。

yardstick
yardstick 码尺，准绳
yard, 码；stick, 棍，引申词义准绳，标准。比较canon, gauge.

yarmulke
yarmulke 犹太男子戴的圆顶小帽
来自希伯来依地语。

yarn
yarn 纱线
来自PIE→*ghere, 肠，肠线，词源同chord, cord, hernia。引申词义纱线。

yarrow
yarrow 蓍草
来自古英语gearwe.

yashmak
yashmak 穆斯林妇女戴的面纱
来自土耳其语。

yaw
yaw 偏航
可能来自德语jagen, 追逐，词源同yacht.

yawl
yawl 船载小划艇
来自荷兰语jol, 小船。

yawn
yawn 吹欠
来自PIE→*ghai, 张嘴，打呵欠，词源同gas, chaos, gape.

yaws
yaws 雅司病（热带皮肤病）
来自加勒比土著语。

yay
yay （表示满意）好极了
来自yes 的口语发音。

ye
ye 你们
来自PIE→*yu, 二人称复数，词源同you, 大部分情况下已被you 取代。

yea
yea 肯定，赞成
来自PIE→*ye, 已经，用于指肯定，确认，词源同yes.

yean
yean 小羊羔
来自PIE→*agwh, 羊羔，词源同amnion, aegis.

year
year 年
来自PIE→*yer, 季节，年，时间，词源同hour, horoscope, horology, horoscope。其中hour 和year在本质上都是指时间，词义只是人为赋予的结果。

yearling
yearling 一岁幼崽
year, 年；-ling, 小词后缀。

yearn
yearn 渴望
来自PIE→*gher, 喜欢，想要，鼓励，词源同exhort, hortatory, charisma.

yeast
yeast 酵母
来自PIE→*yes, 涌出，冒泡，用于指发酵，酵母，词源同juice, zymurgy.

yek-
*yek-1 "to speak"
*yek-2 "to hunt", see: yacht.

yekwr-
*yekwr- "liver", see: hepatitis.

yell
yell 叫喊
来自PIE→*ghel, 叫喊，呼喊，拟声词，词源同nightingale, yelp.

yellow
yellow 黄色的
来自PIE→*ghel, 发光，照耀，词源同gold, gall, glass。引申词义发黄色光，黄色的。

yellow-belly
yellow-belly 胆小鬼
即黄肚子，原用于指英格兰Lincolnshire 人，据称是因为皇家林肯郡民兵团所穿戴的黄马甲背心而得名。后可能用于调侃而衍生词义胆小鬼。

yellow ribbon
yellow ribbon 黄丝带（系在树上表示期盼亲友能早日平安返回）
来自百度百科：1971 年10 月14 日《纽约时报》刊登了一篇小说：长途车上坐着一位沉默不语的男子，在同车的年轻游客的盘问下终于开了口。原来他刚从监狱出来，释放前曾写信给妻子，如果她已另有归宿，他也不责怪她，如果她还爱着他，愿意他回去，就在镇口的老橡树上系一根黄丝带，如果没有黄丝带，他就会随车而去，永远不会去打扰她。。。汽车快到目的地了，远远望去，镇口的老橡树上挂了几十上百条黄丝带，车上的乘客都欢呼起来。后来在1979 年伊朗美国大使馆人质危机的时候，人们挂上黄丝带期盼亲友平安，因此赋予了黄丝带新的内涵。在2015 年“东方之星沉船事件”中，监利人民的“黄丝带行动”善举极大地温暖了遇难者家属的心。

yelp
yelp 大叫
来自PIE→*ghel, 叫喊，呼喊，拟声词，词源同nightingale, yell.

yem-
*yem- "to pair", see: Gemini.

yen
yen 日元，瘾
日元最终来自汉语圆，瘾来自广东话烟瘾，鸦片瘾。

yeoman
yeoman 自耕农
原义为贵族家庭的侍者，可能缩写自古英语iunge man, 即young man, 后用于指自耕农。

yeow
yeow 哎哟
感叹词。

yer-
*yer- "year, season", see: year.

yes
yes 是
来自古英语gese, 就是这样，来自ge-, 是，词源同yea, se-, 如此，词源同so.

yes-
*yes- "to boil, foam, froth", see: yeast.

yeshiva
yeshiva 授业座（正统派犹太教育机构）
来自希伯来语，坐，引申词义听讲。比较session.

yes-man
yes-man 应声虫
比喻用法。

yessir
yessir 的确
来自yes, sir.

yester
yester 昨日，以前
来自中古英语yester-, 昨日，以前，来自古英语geostran, 昨天，来自Proto-Germanic→*gester-, 昨天；-ter, 表施动名词，来自PIE→*dhghyes-, 昨天，明天，字面意思为今天的另外一天，来自PIE→*dhegwh, 白天，今天，词源同day, +PIE→*yes, 比较级后缀，现后缀-er 的原型。

yesterday
yesterday 昨天
yester-, 昨日，以前；day, 天。

yesteryear
yesteryear 往昔，旧时
yester-, 昨日，以前；year, 年。即往年，往昔。

yet
yet 尚未
词源不详。

yeti
yeti 雪人
来自西藏语。

yeu-
*yeu- "vital force, youthful vigor", see: young.

yeue-
*yeue- "to blend, mix food", see: juice.

yeug-
*yeug- "to join", see: join.

yew
yew 紫杉
来自古英语iw, 来自PIE→*ei, 红色，棕色，词源同elm, elk。用来指紫杉。

yewes-
*yewes- "law", see: jurist.

Yiddish
Yiddish 依地语
来自高地德语jude, 来自拉丁语Judaeus, 即Jew.

yield
yield 出产，屈服
来自PIE→*gheldh, 支付，付款，引申词义屈服，词源同guild。其原义为加入行业公会，获取行业保护，引申词义出产，收获。

yielding
yielding 顺从的
来自yield, 屈服，顺从。

yin
yin 阴
来自汉语。

yippee
yippee 好耶
感叹词。

yob
yob 粗野的男孩
来自boy 的逆构俚语词。

yodel
yodel 约德尔（用瑞士传统的真假嗓音交替歌唱）
来自德语方言yo, 表示愉悦的感叹词，引申为一种表达欢快的歌唱技巧。

yoga
yoga 瑜伽
来自梵语yoga, 连接，天人合一，来自PIE→*yeug, 连接，词源同join, joke。原指一种精神修行方法，以达到灵魂与天的合一，但后来越来越忽视了精神层面的锻炼，而注重于身体的柔和，手脚合一。

yogi
yogi 瑜伽师
来自yoga, 瑜珈。

yogurt
yogurt 酸奶
来自土耳其语。

yoke
yoke 轭，牛轭
来自PIE→*yeug, 连接，词源同join, conjugate。用于指牛轭。

yokel
yokel 乡巴佬
可能来自德语方言Jokel, 来自Jakob 的昵称，用以称呼农夫，含贬义。

yolk
yolk 蛋黄
词源同yellow, 用以指蛋黄。比较albumen.

Yom Kippur
Yom Kippur 赎罪日
来自希伯来语；yom, 天，日子；kippur, 赎罪。

yomp
yomp 武装越野行军
军事俚语，词源未知，可能来自武装越野的喘气声。

yonder
yonder 那边的
来自PIE→*i, 那个，指示代词，词源同item, identity。引申词义那边；-er, 比较级后缀。

yonks
yonks 很久以前
来自韵律俚语构词，由years 逆构出donkey's ears, 驴耳朵，因为驴耳朵很长，所以用来代指长年，很多年，但后来又由此衍生了习语donkey's years, 此处驴表强调义，即如驴一般磨磨不知岁月，最后几经辗转缩写成了yonks.

yore
yore 很久以前
来自year 的复数所有格形式。

yos-
*yos- "to gird", see: zone.

you
you 你，你们
来自PIE→*yu, 二人称复数，词源同ye, 并逐渐取代二人称单数thou, 兼具单复数格。

young
young 年青的
来自PIE→*yeu, 生命力，年青的活力，词源同age, eon, juvenile.

your
your 你的，你们的
来自you 的所有格形式。

youth
youth 青年时期
来自PIE→*yeu, 生命力，年青的活力；-th, 名词后缀。用做young 的名词形式。

yowl
yowl 号叫
拟声词。

yo-yo
yo-yo 溜溜球
品牌名，来自菲律宾某语言。

ytterbium
ytterbium 镱
因发现自瑞典Ytterby 镇而得名，该地字面意思为outer village(by).

yttrium
yttrium 钇
因发现自瑞典Ytterby 镇而得名，该地字面意思为outer village(by).

yuan
yuan 元
来自汉语元。

yucca
yucca 剑兰
来自加勒比海地语。

yuck
yuck 恶心
模仿呕吐的声音。

Yule
Yule 圣诞节
来自古诺斯语jol, 节日，后用于指圣诞节。参照其形容词jolly, 节日的，高兴的。

Yuletide
Yuletide 圣诞节期间
Yule, 圣诞节；tide, 到来，期间。

yummy
yummy 好吃的
儿语拟声词。

yuppie
yuppie 雅皮士（城市中收入高，生活优裕的年青人）
缩写自young urban professional.

yuppify
yuppify 使雅皮士化
yuppie, 雅皮士；-fy, 使，词源同gentrify.

Z
Z 来自希腊字母zeta, 来自希伯来语zayin, 武器，因字母Z 在古希伯来语形似如钩子的武器而
得名。

zany
zany 古怪的
来自意大利语zani, 小丑，来自John 的威尼斯方言读音变体，由小丑引申词义古怪的。词义演变比较dick, doll, willy.

zap
zap 快速移动，杀死
来自儿童连环画根据快速移动的声音创造出来的一个词，引申词义杀死。

zapper
zapper 摇控器，杀虫器
来自zap, 快速移动，杀死，引申词义遥控器，杀虫器。

zeal
zeal 热情，狂热
来自希腊语zelos, 羡慕，竞争，热情，激情，来自PIE→*ya, 寻求，渴望，词源同jealous.

zealotry
zealotry 狂热行为
来自zeal, 狂热。

zebra
zebra 斑马
可能来自非洲刚果土著语。

zebu
zebu 瘤牛
来自藏语。

zeitgeist
zeitgeist 时代精神
来自德语Zeitgeist, 来自Zeit, 时间，时代，词源同tide, Geist, 精神，词源同ghost.

Zen
Zen 禅
由日语传入英语，来自汉语禅，最终来自梵语dhyana, 思考，沉思，来自PIE→*dheie, 看，思考，词源同semantic.

zenith
zenith 天顶，鼎盛时期
来自拉丁语senit, 来自阿拉伯语samt, 路，通道，词源同azimuth, 缩写自samt ar-ras, 位于头顶的道路，来自ras, 头。而该词最终又来自早期拉丁语semita, 旁路，边路，来自se-, 分开；-mita, 改变，词源同mutual。由罗马人占据叙利亚时传入，后来罗马人离开，公元7 世纪左右阿拉伯人又征服了叙利亚，该词又传入阿拉伯，最终又在公元14 世纪进入了拉丁语。

zephyr
zephyr 和风
来自希腊语Zephyros, 西风之神。

Zeppelin
Zeppelin 齐柏林飞艇
缩写自德语Zeppelinshiff, 即Zeppelin ship, 以其设计者19 世纪德国将军Count Ferdinand von Zeppelin 命名。

zero
zero 零
来自阿拉伯语sifr, 零，空无，神秘，词源cipher。最终来自梵语。

zest
zest 柑橘外皮，风味，热量
来自法语zeste, 橘子皮，来自希腊语skhizo, 分开，剥下，来自PIE→*skei, 砍，切，词源同scythe, segment。因橘子皮可用来调味，因此引申词义风味，热情。

zeta
zeta 希腊字母表的第六个字母Z
来自希伯来语zayin, 武器，因字母Z 在古希伯来语形似如钩子的武器而得名。

zeugma
zeugma 轭式搭配
来自希腊语zeugma, 连接，轭，来自PIE→*yeug, 连接，词源同join, yoke, conjugate.

Zeus
Zeus 宙斯
来自希腊语Zeus, 来自PIE→*dyeu, 照耀，词源同divine, diva.

ziggurat
ziggurat 塔庙
来自叙利亚语，顶点，尖塔。

zigzag Z
zigzag Z 字形
来自法语，词源不确定，可能根据字母Z 杜撰出来的一个韵律重复词。

zilch
zilch 小人物，零
词源不确定，或来自Mr Zilch, 漫画小说中不重要的角色，可能是模仿支支吾吾的声音创造出来的人名，引申词义小人物，零等。

zillion
zillion 大量
根据million, billion 等词杜撰出来的一个词。

Zimmer frame
Zimmer frame 齐默式助行架
来自其制造商Zimmer Orthopaedic Limited, 一家位于美国的医疗器械公司。

zinc
zinc 锌
来自德语Zinke, 来自PIE→*edont, 齿，词源同dental, tooth。因这种元素融化后呈齿状的结晶体而得名。

zing
zing 呼啸疾行
拟声词。

zinger
zinger 妙语
来自zing, 呼啸，比喻用法。

Zion
Zion 锡安，犹太人的精神家园
来自希伯来语Tsiyon, 耶路撒冷的一个迦南要塞，犹太人的精神家园，在圣经中为“City of David”，同时为耶路撒冷的别名。

Zionism
Zionism 锡安主义，犹太复国主义
Zion, 锡安；-ism, 主义，即犹太人要求重归耶路撒冷建立国家的主义和诉求。

zip
zip 尖啸声，快速，拉链
拟声词，同时用以指拉链。

Ziploc bag
Ziploc bag 自封袋
商标名，即zipper-lock bag.

Zippo
Zippo 芝宝牌打火机
品牌名，以生产打火机著称，来自其创始人George G Blaisdell 在1932 年为公司命名的时候，觉得Zippo 很符合打火机的意味，因而命名。

zippy
zippy 快速的
来自zip, 快速。

zircon
zircon 锆石
来自阿拉伯语zarqun, 朱砂，鲜红色。

zirconium
zirconium 锆
来自zircon, 锆石，因这种金属元素发现于锆石而得名。

zit
zit 丘疹
校园俚语，词源不详。

zither
zither 齐特琴
来自拉丁语cithara, 词源同guitar.

zodiac
zodiac 黄道十二宫，星座图
来自希腊语zodiakos kyklos, 即zodiac circle, 以动物命名的星座图，最初天蝎和其爪子占据了两个星座，后来其爪子被天秤座所代替。

zombie
zombie 僵尸
来自西非某语言，原义为蛇神，后用以指僵尸。

zone
zone 地区
来自拉丁语zone, 地理分布带，来自PIE→*yos, 带子，腰带，词源同zoster.

zonk
zonk 使筋疲力尽，使疲惫不堪
拟声词，击打的声音。

zoo
zoo 动物园
来自zoological gardens 的缩写。

zoolatry
zoolatry 动物崇拜
zoo-, 动物；-latry, 崇拜，词源同idolatry.

zoology
zoology 动物学
zoo-, 动物，来自PIE→*gweie, 存活，生命，词源biology, quick, vital。-logy, 学说。

zoom
zoom 快速移动
拟声词。

zoot suit
zoot suit 佐特套装
一种非裔美国音乐家推崇的服饰；zoot 可能来自suit 的韵律构词。

Zoroastrianism
Zoroastrianism 波斯拜火教
来自古波斯语Zarathushtra, 该教创始人，宗教导师，字面意思可能是管理骆驼的人，来自*zarant, 老的，管理；ushtra, 骆驼。

zoster
zoster 带状疹子
来自希腊语zoster, 带子，腰带，词源同zone。后用于指皮肤病带状疹子。比较shingles.

zucchini
zucchini 小胡瓜
来自意大利语zucca, 葫芦，词源可能同cucumber.

zwieback
zwieback 烤干面包片
来自biscuit 对应的德语拼写形式。

zygote
zygote 合子，受精卵
来自PIE→*yeug, 连接，词源同join, yoke, conjugate。用以指合子，受精卵。

zymurgy
zymurgy 酿造学
来自希腊语zymo-, 发酵，词源同juice, yeast, -urg, 做功，工作，词源同work, synergy。引申词义酿酒，酿造。

音变

基本知识一：音变

备注：
1.字母的音变又称字母的通转，是原始印欧语根在梵语，原始日耳曼语，希腊语，拉丁语，
意大利语，法语，西班牙语，英语等诸多子语言中发生的一种元音字母和辅音字母通转的语
言现象，简言之，就是在拼写上虽然字母发生变化，但是其词根义或基础义不变。语言学者
最早在原始印欧语和原始日耳曼语的对比研究中发现这一现象和规律，即“格林定律”和“维
尔纳定律”，后来又有诸多规律性的语言现象被发现。虽然人们发现了这些语言变化的现象
和规律，但其成因机制尚不完全明确。
2.音变对初学者而言比较难以理解，因而，初学者初次接触音变知识，对音变知识有一基本
的了解和概念即可。随着对词根词缀知识认识的加深和接触的词汇增加，我们对音变知识的
认识也将随之理解得更加深刻。

1.元音音变(a-e-i-o-u)
例1：基本词same,一样的，同源词assemble,similar,some.
例2：基本词ball,球，同源词ballot,belly,bill,boll,bull,bullet.
例3：基本词band,绑扎，同源词bend,bind,bond,bundle.
例4：基本词road,马路，公路，同源词ride,raid,ready.
注解：
例1：基本词same,一样的，其词根为-sam,一，根据元音音变产生词根变化形式-sem,-sim,-som,
其同源词assemble,来自前缀as-,向前，朝向，词根-sem,一，字面意思即使成为一体，引申
义组装；similar 即看起来一样的，相似的；some 即一些。
例2：基本词ball,其词根为-ball,鼓起，球，根据元音音变产生词根变化形式-bell,-bill,-boll,-bull,
其同源词ballot,来自-ball,球，-ot,小词后缀，字面意思即小球，引申比喻义投票，来自古人
用黑白球投票的习俗，如blackball,字面意思为黑球，黑球代表反对，因而引申词义反对票；
belly 来自词根-bell,球，-y,表亲昵，字面意思即小球，引申比喻义肚子；bill 字面意思为小球，
后代指封蜡，小蜡球，原指教皇下发给教会的教旨文件，封蜡代表其权威，因而引申比喻义
官方文件或法律文件，后词义扩大为议案，法案，帐单等，其原义见bull,教皇诏书；boll
即像球一样的物体，后用于指棉铃，棉花球；bullet 来自-bull,球，-et,小词后缀，字面意思即
小球，引申比喻义子弹。
例3：基本词band,绑扎，其词根为-band,绑扎，捆绑，根据元音音变产生词根变化形式
-band,-bend,-bind,-bond,-bund,捆绑，绑扎，其同源词band 来自其基本词义绑扎，引申名词词
义带子，小布条，其比喻义乐队原为军事术语，原指冲锋的战士头上绑一条布带，类似于现
在的敢死队，后早期的乐队模仿这一动作，因而引申词义乐队；bend 原指捆绑弓箭，引申
词义使弯曲；bind 即捆绑，束缚；bond 来自这一词根所引申的比喻义，用于指债券，公债，
捆绑，结合等；bundle 来自词根-bund,捆绑，-le,小词后缀，字面意思即小捆。
例4：基本词road,马路，其词根为-rid,骑，骑行，根据元音音变的双元音变化产生词根变化
形式-road,-raid,-read,骑，骑行，其同源词road 原指骑马的小道或小径，后词义扩大为马路，
公路；ride 原指骑马，后词义扩大为骑车等；raid 原指古代骑兵突袭或强盗骑马抢劫，后引
申词义突袭，劫掠等；ready 来自词根-read,骑，骑马，原指准备骑马出远门，后词义通用为
准备好的。


2.辅音音变

2.1) b-f-p-v,w

b-f: brother 兄弟-fraternity 兄弟会break 打破-fragment 碎片
b-p: be 存在-physics 物理bore 钻孔-perforate 穿孔
b-v: biology 生物学-vivid 有生命的rebel 造反-revel 狂欢
f-p: foot 脚-pedal 脚踏father 父亲-paternal 父亲的
p-v: concept 概念-conceive 形成September 七月，九月-seven 七

综合：library 图书馆-libel 小传单，诽谤-leaf 树叶-leprosy 叶片状，麻风病
rob 撒开，抢劫-rift 撕开，裂缝-rip 撕开-river 撕开，河流

注解：
b-f:
例词brother 其词根为-bro,兄弟，其音变词根变化形式-fra,兄弟，-ther,-ter,表亲属关系后缀；
fraternity 字面意思即兄弟情谊， 后用于指兄弟会等， 其更多同源词如
fraternal,fraternize,confraternity.
例词break 其词根为-br,-break,打破，破碎，其音变词根变化形式-for,-frag,打破，破碎；fragment
来自词根-frag,破碎，-ment,名词后缀。

b-p:
例词be 其词根为-be,生长，存在，其音变词根变化形式-phy,生长，存在；physics 来自词根
-phy,-phys,生长，存在，-ics,学科，字面意思即研究万物生长或存在的学科，即物理学。
例词bore 其词根为-bor,钻，打破，打穿，其音变词根变化形式-for,钻，打破，打穿，引申比
喻义单调，使厌烦；perforate 来自前缀-per,完全，-for,钻，即完全钻过去，完全打穿。

b-v:
例词biology 其词根为-bio,生命，其音变词根变化形式-viv,生命，-logy,学科，字面意思即有
关生命的学科；vivid 来自词根-viv,生命，-id,形容词后缀，字面意思即有生命的，引申词义
鲜活的等。
例词rebel 来自前缀re-,向后，相反，词根-bel,战争，字面意思即相反的战争，引申比喻义造
反，反抗；revel 为该词的拼写变化形式，即如同造反，用于比喻义狂欢。

f-p:
例词foot 来自词根变化形式于-ped,脚；pedal 来自词根-ped,脚，-al,名词后缀，字面意思即与
脚类似之物，用于指自行车踏板，钢琴脚踏板等。
例词father 来自词根变化形式于-pater,父亲；paternal 来自词根-pater,父亲，进一步来自词根
-pa,抚养，-ter,-ther,表亲属关系后缀。

p-v:
例词concept 来自前缀con-,一起，-cept,拿，抓住，其词根变化形式-ceive,拿，抓住，字面意
思即拿到一起，抓到一起，引申比喻义形成概念；conceive 构成该词的动词形式。
例词September 来自词根-sep,-sept,七，来自seven 的音变形式，September 在古拉丁语指七
月，因古罗马历法原仅有10 个月，后人们认识到10 个月的不科学性，故在“儒略历”改革
时新增January,February,而原先的September,October,November,December 则由七月，八月，
九月，十月顺延成九月，十月，十一月，十二月。

综合：
例词library 来自词根-liber,书，进一步来自-lib,叶片，树叶，其词根变化形式-leaf,-leper,-lepro,
叶片，树叶，-ary,表集合，字面意思即书集中的地方，图书馆；libel 来自词根-lib,树叶，叶
片，-el,小词后缀，字面意思即小叶片，传单，后用于比喻义指诽谤人的小传单，后词义通
用化为诽谤；leprosy 来自词根-leper,树叶，叶片，-sy,形容词后缀，字面意思即叶片一般，
用于委婉语代指麻风病，因麻风病病人的皮肤如同剥落的树叶而得名。
例词rob 来自词根-rob,撕，扯，根据元音和辅音音变产生词根变化形式-rif,-rip,-riv,撕，扯。
rob 由撕，扯引申词义撕开，抢劫；rift 构成该词根的名词形式，用于指裂缝；rip 来自该词
根的本义，撕开，扯开；river 来自该词根的引申义将陆地劈开，形成河流。该词根复合词
如bereave,丧失亲人，来自be-,使，-reave,撕开，扯开，bereft 构成该词的名词形式。

2.2) c-h-k

c-h: cordial 热心的-heart 心carrot 胡萝卜-horn 角
综合：canine 狗的-hound 狗-kennel 狗舍

注解：
c-h:
例词cordial 来自词根-cord,心，-al,-ial,形容词后缀；heart 来自该词根的音变形式。
例词carrot 来自词根-car,角，-ot,小词后缀，字面意思即小角，用于比喻义指胡萝卜；horn
来自该词根的原义，拼写来自该词根的音变鼻音化形式。
综合：
例词canine 来自词根-can,狗，来自拟声构词法，-ine,形容词后缀；hound 来自该词根的音变
形式；kennel 来自该词根的音变形式，-el,小词后缀，字面意思即小狗，后用于指狗舍。

2.3) c-g-k

c-g: cling 粘附-glue 胶水cholesterol 胆固醇-gall 胆囊
c-k: canine 狗的-kennel 狗舍church 教堂-kirk 苏格兰教会
g-k: goat 山羊-kid 小山羊，小孩gene 基因-kind 种类
综合： corn 谷物-grain 颗粒-kernel 仁，籽
can 知道，能够-diagnosis 诊断-know 知道

注解：
c-g:
例词cling 来自词根-cl,粘，-ing,动词后缀；glue 来自该词根的音变形式。
例词cholesterol 来自词根-chol,胆，-ster,固，-ol,油，醇；gall 来自该词根音变拼写变化形式。

c-k:
例词canine 来自词根-can,狗，来自拟声构词法，-ine,形容词后缀；kennel 来自该词根的音变
形式，-el,小词后缀，字面意思即小狗，后用于指狗舍。
例词kirk 构成church 的音变形式。

g-k:
例词kid 来自goat 的音变拼写变化形式，kid 原义为小山羊，后用于口语指小孩；gene 来自
词根-gen,生育，产生，kind 来自该词根的音变形式，其原义为生下来的同类，相同种类，种
族，家族，引申形容词比喻义同种类的，友好的。

综合：
例词grain 来自词根-gr,-ger,颗粒；corn 来自该词根的音变鼻音拼写变化形式；kernel 来自该
词根的音变鼻音拼写变化形式，-el,小词后缀。
例词can 来自词根-gn,-gen,知道，了解，引申词义能够；diagnosis 来自前缀dia-,穿过，-gn,
知道，了解，-sis,希腊语名词后缀，字面意思即整体了解，引申词义诊断；know 来自该词
根的音变拼写变化形式。

2.4) c-p-t

综合： cycle 圆圈-pole 地极-telephone 远的声音，电话
综合：
例词pole 来自词根-pol,转，用于比喻义指地极，即假想中地球围绕该地极转圈；cycle 由
-cy+-cle 两部分构成，其中-cy 构成-cle 的重复形式，-cle 来自该词根的音变形式；telephone
来自词根-tele,远的，-phone,声音，即远处传来的声音，用于科技名词指电话，其中-tel 来自
该词根的音变形式，原义为循环，绕一圈，后引申词义远的，遥远的，对应paleo-,遥远的，
paleolithic,古石器时代的，Paleozoic,古生代的。

2.5) c-f-q-t

综合： cadre 四方形框架，干部-carrefour 家乐福超市-four 四-quadraphonic 四声道的-quarter
四分之一-tetrameter 四音步诗

注解：
综合：cadre 来自法语，来自词根-quadr,四，原指四方形的画框或框架，后用于指骨干，干
部；carrefour 来自法语，来自-carre,四，字母d 脱落，-four,叉子，分岔，词源同fork,叉子，
用于比喻义指十字路口，交通大道，后用于家乐福超市品牌名；four 来自词根-quadr,四；
quadraphonic 来自词根-quadr,四，-phon,声音；quarter 来自词根-quart,异化自-quadr,四，四分
之一；tetrameter 来自词根-tetra,四，反复形式于-tra,四，音变形式于-quart,四，-meter,音步，
韵律。

2.6) d

d-f: do 做-fact 即成事实door 门-forum 门外广场，论坛
d-t: dean 十夫长-ten 十dental 牙齿的-tooth 牙齿
d-z: diva-Zeus 神，宙斯odor 气味，臭味-ozone 臭氧

注解：
d-f:
例词do 来自原始印欧语根PIE*dhe,做，fact 来自该词根的音变形式。
例词door 来自词根-door,门，forum 来自该词根的音变形式，-um,拉丁语阳性格后缀，该词
字面意思为门外，城门外，后原于指古罗马的城门外大广场，兼做论坛及市民表达意见之所。
该词根同源词还包括forensic,forest.

d-t:
例词dean 缩写自词根-dec,-decem,十，原指古罗马军队的十夫长，后用于现代词义指教务长，
系主任等；ten 为该词的音变形式。该词根还包括同源词decade,December,decimal,decimate.
例词dental 来自词根-dent,牙齿，-al,形容词后缀；tooth 来自该词根的音变形式。

d-z:
例词diva 来自拉丁语，来自词根-div,神，-a,拉丁语阴性格后缀，该词在拉丁语中词义为女神，
后在意大利语引申词义女高音歌唱家等，对应拉丁语阳性格为divus,男神；Zeus 来自词根-ze,
神，来自该词根音变形式，-us,拉丁语阳性格后缀。

2.7) d-l-z

综合: odor 气味，臭味-olfactory 嗅觉的-ozone 臭氧
注解：

综合：
例词odor 来自词根-od,嗅，闻，-or,名词后缀；olfactory 来自词根-ol,嗅，闻，来自该词根的
音变形式，-fact,做，行为，-ory,形容词后缀；ozone 来自-oz,嗅，闻，来自该词根的音变形
式，-one,化学名词后缀，字面意思即难闻的气体，用于指化学物质臭氧。该词根还包括同源
词redolent,引起回忆的，引起联想的，来自前缀red-,再，来自前缀re-在元音前的拼写异化
形式，-ol,嗅，闻，-ent,形容词后缀。

2.8) g

g-h: garden 菜园，花园-horticulture 园艺学guest 陌生人，客人-hostile 敌对的
g-q: gynecology 妇科-queen 女人，女王，皇后
g-w:guard 看守-ward 保卫guerrilla 小战争，游击战-war 战争
g-y:garden 花园-yard 庭院gold 黄金-yellow 黄色的

注解：
g-h:
例词garden 来自词根-gard,园子，-en,小词后缀；horticulture 来自词根-hort,园子，来自该词
根的音变形式，-culture,栽培，耕作。
例词guest 来自词根-guest,陌生人，客人；hostile 来自词根-host,陌生人，来自该词根的音变
形式，-ile,形容词后缀，字面意思即陌生人的，引申词义敌对的。

g-q:
例词gynecology 来自词根-gyn,-gyneco,女人，-logy,学科；queen 来自该词根的音变形式，原
指高贵的女人，后词义进一步褒义化，用于指女人，皇后。

g-w:
例词guard 音变自词根-ward,保卫，看护。
例词guerrilla 音变自词根-war,战争，-illa,小词后缀，字面意思即小战争，特用于指游击战。

g-w:
例词garden 来自词根-gard,园子，-en,小词后缀；yard 来自该词根的音变形式。
例词gold 来自词根-gl,发光，光泽，yellow 来自该词根音变形式。该词根还包括同源词
glass,gloss,gilt.

2.9) g-b-d

g-b: gravity 重力-baron 重量级人物，男爵rage 发狂的-rabies 狂犬病
g-d: glucose 葡萄糖-dulcet 甜蜜的
综合：red 红色的-ruby 红宝石-rouge 胭脂

注解：
g-b:
例词gravity 来自词根-grav,重，-ity,名词后缀；baron 来自词根-bar,重，-on,人，字面意思即
重量级人物，用于称呼指男爵。该词根还包括同源词guru,grave,isobar,barometer.
例词rage 音变自词根-rab,发狂；rabies 来自词根-rab,发狂，特用于指狂犬病。
例词glucose 音变自词根-dulc,甜，甜蜜，-ose,化学名词后缀，糖。
综合：
例词red 来自词根-red,红色；ruby 来自该词根音变形式，用于指红宝石；rouge 来自该词根
音变形式，用于指胭脂。该词根同源词还包括rubric,ruddy,rust,rustic.

2.10) j-y

j-y: junior 更小的，更年青的-young 年青的major 主要的-mayor 市长
注解：
j-y:
例词junior 音变形式于词根-yun,-yuven,小的，年青的，-or,比较级后缀；young 来自该词根
扩大形式。该词根同源词还包括juvenile,rejuvenate.
例词major 音变形式于词根-may,力量，权力，-or,比较级后缀；mayor 来自词根-may,力量，
权力，-or,人。该词根同源词还包括may,might,mighty.

2.11) l

l-u: salt 盐-sauce 调味汁&souse 腌制molasses 糖浆-mousse 蜜，奶油，定型摩斯
l-r: flair 嗅觉力，天资-fragrance 气味，芳香plum 梅子-prune 梅子干

注解：
l-u:
字母l 与字母u 的音变多发生于法语，实质上为字母l 软化成字母u.
例词salt 来自词根-sal,盐；sauce 来自该词根的音变软化形式，该词字面意思即以盐为主要配
料的调料；souse 即以盐为主要原料进行腌制。
例词molasses 来自词根-mol,蜜，甜，-ass,名词后缀，用以指糖浆；mousse 来自该词根的音
变软化形式，用以指加蜜的奶油，后主要用于指发胶，定型摩斯，因其形如糖浆而得名。
l-r:
字母l 和r 同属流音字母，因而字母l 和r 的音变属于流音音变。
例词flair 音变+缩写自词根-frag,-fragr,闻，嗅，原指狗敏锐的嗅觉力，后用于形容人的天资
和能力；fragrance 来自词根-frag,-fragr,闻，嗅，可能来自该词根的原始含义打破，破开，即
从破开的物体中散发出来的气味，-ance,名词后缀。
例词plum 音变自prune,在词义上plum 用于指李子，梅子，prune 用于指李子干，梅子干。

2.12) m-n

m-b: melt 融化-bland 平和的，无味的merry 欢乐的-brief 短暂的
m-n: home 家-haunt 家，萦绕lamp 灯，电灯-lantern 灯笼
注解：
m-b:
例词melt 来自词根-mel,磨，磨软；bland 来自该词根音变形式，-and,形容词后缀，字面意思
即软的，用于比喻义指平和的，无味的；其原始含义见blandish,表动词，讨好，谄媚，
blandishment,表名词，讨好，谄媚。
例词brief 来自词根-br,短的；merry 来自该词根音变形式，-y,形容词后缀，字面意思为短暂
的，后用于比喻义指欢乐的，取“欢乐总是短暂”之义。

m-n:
字母m 和字母n 同属鼻音字母，因而字母m 和字母n 的音变属于鼻音音变。
例词haunt 来自home 的鼻音音变形式，原指人死后鬼魂在屋子里萦绕不散，并引申诸相关
比喻义。
例词lamp 来自词根-lam,发光，照明；lantern 来自该词根的鼻音音变形式，-ern,表相关，后
主要用于指灯笼。

2.13) s-h

s-h: same 一样的-homosexual 同性的sweet 甜的-hedonist 享乐主义者
s-r: vest 衣服，背衣-wear 穿east 东方的-aurora 晨光
s-z: glass 玻璃-glaze 装玻璃grass 草-graze 吃草

注解：
s-h:
字母s 和字母h 的音变主要发生在原始印欧语字母s 希腊语字母h 之间。
例词same 来自词根-sam,一；homosexua 来自词根-homo,一，来自该词根的音变形式，sexual,
性的，与性相关的。
例词sweet 来自词根-suad,甜，蜜；hedonist 来自希腊语，来自词根-hedon,-hed,甜，蜜，-ist,
人，字母意思即在蜜罐里长大的人。该词根同源词还包括persuade,dissuade 等。更多音变形
式参照super-,hyper-,sub-,hypo-,seven,heptagon.

s-r:
字母s 和r 的音变又称字母s 的r 音化或流音化。
例词vest 来自词根-vest,衣服；wear 来自该词的r 音化形式。
例词east 来自词根-eas,-east 发光，后用于指太阳升起的方向；aurora 来自拉丁语Aurora,原
指古罗马神话中的晨光女神，来自词根-aur,发光，来自该词根的音变形式，-or,人，-a,拉丁
语阴性格后缀。该词根还包括同源词Austria,奥地利，即南方的国家，Australia,澳大利亚，
即南半球的国家。
s-z:
例词glass 来自词根-gl,发光，明亮，用于比喻义指玻璃；glaze 来自该词的音变形式。
例词grass 来自词根-gr,生长，成长，用于比喻义指草；graze 来自该词的音变形式。该词还
包括同源词create,crew,grow,green.

2.14) sp-f

sp-f: splint 碎木条，夹板-flint 隧石spume 泡沫-foam 泡沫
注解：
sp-f:
例词splint 来自词根-spl,分开；flint 来自该词的音变形式。该词同源词还包括split,spill,spoil.
例词spume 来自词根-sp,吐，喷吐，用于比喻义指泡沫；foam 来自该词的音变形式。该词还
包括同源词spit,spittle,spittoon.

2.15) t

t-c: spatial 空间的-space 空间fortify 加强-force 力量
t-f: throne 王位-firm 稳固的theology 神学-festival 宗教节日
t-l: tongue 舌头-language 语言tear 眼泪-lachrymose 流泪的

注解：
t-c:
例词spatial 来自词根-spat,展开，空间，-ial,形容词后缀；space 来自该词根的音变形式。
例词fortify 来自词根-fort,力量，-fy,使；force 来自该词根的音变形式。更多例词包括
grace,gratify,vice,vitiate.

t-f:
例词throne 来自词根-tr,-thr,硬，坚固，来自词根-dur 的音变形式，-one,-oon,大词后缀，用于
比喻义指王位稳固，稳固的王位；firm 来自词根-dur 的音变形式。该词根同源词还包括
tree,true,truth,troth,during,endure,dharma.
例词theology 来自词根-theo,神，-logy,学科；festival 来自词根-fest,神，引申词义祭祀，宗教
节日，来自该词根的音变形式。更多同源词包括theist,theism,enthusiasm,enthusiast.

t-l:
例词tongue 来自词根-tong,舌头；language 来自词根-lang,舌头，引申词义说话，语言，来自
该词根的音变形式，-age,名词后缀。该词根同源词还包括linguist,bilingual.

2.16) v-w

v-w:virile 男人的-werewolf 狼人vitreous 如水的，玻璃的-water 水
注解：
v-w:
字母w 本身为两个字母v 的合成词。
例词virile 来自词根-vir,男人，-ile,形容词后缀；werewolf 来自词根-wer,人，男人，wolf,狼，
字面意思即人狼，用于指西方传说中在黑夜中化身为狼的人。该词根同源词还包括virtue,
男人的品德，男人所需要具备的基本道德。
例词vitreous 来自词根-vit,湿的，-er,表物，-ous,形容词后缀；water 来自词根-wat,湿的，-er,
表物。该词根同源词还包括wet,otter,vitriol,vitriolic.
