

       鲁常英：这个词是怎么来的：英语单词起源趣谈
       
                      697条


abacus
abacus [ˈӕbəkəs] 释义 n. 算盘起　源算盘是旧时中国传统的计算工具，迄今已有几千年的历史。算盘的英语对应名称为拉丁语abacus，源自古希腊语abax，其原意为“计算数目用的板子”。与中国传统算盘上下拨动木珠不同的是，古希腊人在石板或木板上刻上一道道的槽，槽内放有圆石，通过前后拨动槽内的圆石来进行计算。 例句：1. When students mastered the abacus, they increased more confidence in their ability to do math.学生掌握了算盘，增强了他们学习数学的信心。2. In English we call it an abacus.在英语里，我们称它为算盘。

abet
abet [əˈbet] 释义 vt. 教唆；煽动；怂恿；支持　n. 帮助同义词 instigate; ferment　反义词 frustrate　名词 abetment相关词组1. to abet theft 教唆偷窃2. to abet the cause of justice 协助执行正义起　源abet源于at bait（饵），有“引诱”的意思，用饵去引诱，不受“煽动”才怪呢！在十六世纪的英国，流行一种“纵狗斗熊”（Bearbaiting）的游戏。在游戏中，熊被绑在一个固定的位置，人们放任狗去攻击熊，以致最终熊被狗撕咬而死。在狗不断疯狂地扑向熊的时候，观众总会高声呐喊“sic'em”或是“go get'em”，即去咬之意，这个做法就叫做abet the dogs。abet如今的常用义“教唆”、“煽动”、“怂恿”也就由此而来。通常，我们还将abet与aid连用，写作“aid and abet”，作为法律术语，其意思为“伙同作案”。 例句：1. They abetted dogs to attack the poor bear.他们唆使狗群去攻击那只可怜的熊。2. He was abetted in illegal activities by his colleagues.他在同事的怂恿下进行非法活动。

abracadabra
abracadabra [ˌӕbrəkəˈdӕbrə] 释义 n. 咒语；无稽之谈；（魔术师表演时的）念词；胡言乱语同义词 charm; conjuration起　源abracadabra来源于拉丁语，是远古时犹太教的驱病符。传说该词是由希伯来语的三个词：Ab（圣父），Ben（圣子），Ruach A Cadsch（圣灵）的首字母连串而成，古人视之为魔词，将之写在羊皮纸上，呈倒金字塔型挂在头上，最上一层即为这11个字母，由此每层递减1个字母，最下面一层只剩字母A，用以驱病辟邪。现今，abracadabra一词更多被引申为“胡说八道”的意思。 例句：1. "Abracadabra!" said the conjuror as he pulled the flower from the bag.当魔术师把鲜花从袋子中掏出来时，口中念念有词。2. Abracadabra! You could already be a lot further along in this book!胡言乱语！你也许已经远远超过读这本书的进度了。

academy
academy [əˈkӕdəmi] 释义 n. 学会，学院；一般的高等教育；私立学校，学术团体相关词组1. the Royal Academy of Arts 皇家艺术学会2. the Chinese Academy of Sciences 中国科学院起　源在希腊神话故事里，海伦（Helen）不仅是个倾国倾城的大美女，而且还与著名的特洛伊战争有着千丝万缕的联系。在她十二岁的时候，发生过一件惊险但有趣的事儿。当年，雅典的王子希修斯（Theseus）被她的美貌所吸引，就把海伦骗回家，打算娶她为妻。结果，没过多久，海伦的两个哥哥就在雅典人阿卡蒂姆斯（Academus）的指引下找到了海伦，并把她带回了斯巴达。斯巴达人为了感谢阿卡蒂姆斯，就在雅典郊外买了一片园林给他。很多年过去了，这片园林成了美丽的公园，叫阿卡蒂姆斯园林。公元前387年，古雅典哲人柏拉图（Plato）的居所就安置在这园林旁边，柏拉图经常在这静谧的园林小路上与当时各地来的青年才俊探讨人生与学问。此后，柏拉图的讲学模式被世人称之为Academia。之后的教学科研机构体系也沿用此称呼，便有了英语的academy。十六世纪时，人们渐渐淡忘了柏拉图与academy之间的联系，academy开始被用于指代“学院”，十七世纪以后更多用来指“学会”或“研究院”。 例句：1. She has experience as a British Academy of Film and Television Arts instructor.她有在英国电影和电视艺术学院当教师的经历。2. He is a student of police academy.他是一名警校的学生。

acrid
acrid [ˈӕkrid] 释义 adj. 既苦又辣的；辛辣的；刺鼻的；（性格、态度、言词等）刻薄的；尖刻的同义词 bitter; sharp　名词 acrimony起　源在英语中，“既苦又辣”用什么词表达合适呢？三百年前，一位来自英国的化学家为了找到一个能表达这个意思的词语，经过一番冥思苦想后，终于茅塞顿开，取了acrimonious（辛辣的）的acr-和acid（酸苦的）的-id合在一起，岂不是有了“辣”也有了“苦”？acrid也就由此而来。 例句：1. The classroom was filled with acrid smoke.教室里充满刺鼻的烟。2. The food has an acrid taste.这种食物有一种又苦又辣的味道。

admiral
admiral [ˈӕdmərəl] 释义 n. 海军将领；舰队司令；旗舰；渔船队长，商船队起　源先知穆罕默德逝世后，他忠心的门徒阿布贝克（Abu-Bekr）即被冠以“继承者”的名号，而抛弃了自己原来的头衔“忠信者”。阿布贝克的继任者奥玛（Omar）又重新捡起“忠信者”的称号，并自称为“忠信领袖”（Amir-al-Muninin）。从那时起，Amir（领袖）的称号逐渐推而广之。那时，基督教的教徒们认为Amir-al是一个字，即amiral。中古时，在拉丁文和法文拼写中字母d有了广泛的应用。直至后来，英国在十四世纪建立海军时，开始使用admiral一词。 例句：1. He is an admiral in the US Navy.他是美国海军上将。2. Admiral George is a strong man.乔治海军上将是一个强壮的男人。

adolescent
adolescent [ˌӕdəuˈlesnt] 释义 adj. 青春期的，青少年的；　n. 少年，少女同义词 young; juvenile　反义词 old　名词 adolescence起　源adolescent来源于拉丁文ad-（加强语气）＋-alescere -（生长），其字面意思为正是长身体的时候，即“青春期的”。adolescent词意为13～16岁的少年、少女，特指处于儿童和成人之间的阶段。 例句：1. The adolescent is often caught up in all kinds of fancy dreams.青少年总是会有各种各样的幻想。2. His remarks seemed a bit adolescent.他的话好像有点幼稚。

afraid
afraid [əˈfreid] 释义 adj. 害怕的；担心的同义词 scared; fearful　反义词 fearless; brave起　源中古英语的affray，意思是“从安静中惊醒”，一般是指被轰隆隆的打雷声或是被尖锐的噪声惊吓。十四世纪后，affrayed用来指“害怕的”，后来逐渐演变成如今的拼写。 例句：1. Most animals are afraid of fire.大多数动物都怕火。2. I'm afraid I completely misread the situation.恐怕我完全看错了局势。

agony
agony [ˈӕɡəni] 释义 n. 极度的痛苦，苦恼，挣扎同义词 distress, misery　反义词 solace, comfort　名词 agonize起　源agony来源于希腊语agon-（挣扎、斗争）＋ -y（后缀），其字面意思为“挣扎”，用以描述耶稣在克西马尼花园中经受的精神折磨。在古希腊，agon是一种公共集会场合，一般用来举行公开的竞技比赛，而agonia则指的是竞技比赛本身。此类竞技比赛一般都会设有奖金，参赛选手都会竭尽全力去争取胜利，所以身心上可能会承受很多折磨，再后来agon这个词根的含义扩展到思想和精神上承受的极大痛苦之意。 例句：1. He suffered agonies from his arm.他感到胳膊痛极了。2. Lucy collapsed in agony on the floor.露西十分痛苦地瘫倒在地板上。

alarm
alarm [əˈlɑːm] 释义 n. 惊恐；警报；闹铃；动员令　vt. 使惊恐；警告；给（门等）安装警报器同义词 shock; warning　反义词 assure起　源alarm常用作警示性语言，源自诺曼人在军队中使用的as armes！传入英国后转化为at arms，后来又转化为to arms（准备作战）。意大利文的allarme，法文的alarme，英文的alarm是同源的，且都有“警报”的意思，最后都不仅仅用于军队中。 例句：1. We could not see what had alarmed him.我们不清楚他为何忧虑不安。2. She heard the alarm go off.她听见警报响了。

album
album [ˈӕlbəm] 释义 n. 相册；集邮簿；签名册；唱片同义词 anthology起　源album来自拉丁文的albus，其意义为“空白的”。古代罗马时，用来记录一年中所发生大事或名单的空白板子，后来又指没有写字或是未沾染污渍的空白页。 例句：1. I got a new album.我收到一个新相册。2. Musically speaking, their latest album is nothing special.就音乐性来说，他们的新专辑没什么特别的。

alcohol
alcohol [ˈælkəhɔl] 释义 n. 乙醇，酒精；含酒精的饮料同义词 liquor; wine相关词组Alcohol addiction 酒瘾起　源古时候，有一种深受广大妇女同胞喜爱的化妆品叫koh'l，这是一种用来涂在眼皮上的黑色细致粉末。后来，英国人在描述这种化妆方法时误将定冠词al当成是字的一部分，就把al-koh'l写成alcohol。后来，经过精炼加工过的其他种类东西也可被称为alcohol。 例句：1. Do you smoke cigarettes or drink alcohol?你吸烟或喝酒吗？2. No alcohol is allowed in the room.屋内禁止带酒。

alibi
alibi [ˈӕlibai] 释义 n. 犯罪现场；＜美口＞辩解，托辞；[法]不在犯罪现场的抗辩事实　vi. 辩解；找借口　vt. 为……辩解；为（某人）提供不在现场的证词同义词 excuse; defense起　源十八世纪前，alibi无论在拉丁文还是英文中都是以副词身份出现。直到十八世纪末时，alibi才逐渐在法律领域中占有一席之地，用来指“对不在犯罪现场的申诉”。到二十世纪时，该词在美式英语中开始泛指“疏忽犯错方面的借口”。 例句：1. The police verified that she had an airtight alibi.警方查明她有着确凿的不在犯罪现场的证据。2. The alibi was fabricated by him.这是他臆造出来的托辞。

allegory
allegory [ˈӕliɡəri] 释义 n. 寓言同义词 relation起　源在希腊文中，allo的意思是“其他的事”，agoria是“谈话，演讲”的意思，如果将两个词合二为一，便产生了“有关其他事的言语”的新意，也就有了新词allegory，也道出了寓言以此说彼的真谛。 例句：1. The book is a kind of allegory of Latin American history.这本书是对拉丁美洲历史的一种讽喻。2. The play can be read as allegory.这个剧本可作为寓言来读。

alligator
alligator [ˈӕliɡeitə] 释义 n. 短吻鳄；短吻鳄皮革；鳄口式工具同义词 leather起　源lagarto在英语中是指“凶猛的鳄鱼”，其实源自西班牙语。可是，西班牙人在那时候喜欢将冠词与名词连在一起写，后来英国人便理所当然的把al lagarto当成一个词，有了allagarto的雏形。从十七世纪到十八世纪，误打误撞地有了现在的alligator。 例句：1. Alligator skin is four times as costly as leather.鳄鱼皮比通常的皮革贵4倍。2. She wandered off to play with her toy alligator.她开始无聊地玩鳄鱼玩具。

alone
alone [əˈləun] 释义 adj. 单独的；独一无二的；独自的　adv. 单独地；独自地；孤独地；只，只有同义词 lonely; single　反义词 together相关词组1. go it alone （非正式）单干2. leave (let) someone/thing alone 抛弃，放弃（某人或物）；不妨碍，不打扰（某人或物）起　源alone原本由all与one两个词组成，意思就是“全然一体”。直到十四世纪，才将两个词连成一个。众所周知，one现在的读音是[wʌn]，可在十八世纪前，它的读法却是[ɔn]。 例句：1. My mother was alarmed at the prospect of travelling alone.我妈妈一想到独自旅行的情景就害怕。2. I don't like going out alone at night.我不喜欢夜晚单独外出。

aloof
aloof [əˈluːf] 释义 adj. 冷淡的；疏远的；远离的　adv. 分开地；避开地同义词 remote; distant　反义词 close起　源该词最早用作航海用语，十六世纪出现在英语中，表示“转舵向风”。由luff（顶风行驶）和a-字头（朝……的方向）组合而成。昔日，舵手转舵使船首迎风行驶，常常是为了避开险滩，但船首又必须略微避开正面的风力才能前行，所以aloof从其本意“转舵向风”引申出“避开”及“隔开”等意。用作形容词时，词义为“冷漠的”或“孤零零的”。 例句：1. He has remained largely aloof from the hurly-burly of parliamentary politics.他基本上一直对喧嚣的议会政治漠不关心。2. Is she aloof and arrogant or just shy?她是冷漠傲慢还是仅仅是害羞？

amazon
amazon [ˈӕməzən] 释义 n. 亚马逊河（南美洲大河）；蜂鸟；无乳腺者；高大健壮的女人；女战士起　源在遥远的古希腊黑海一带，居住着一个由女王统治的部落，她们被称为Amazons。传说中，她们个个骁勇善战，为了便于拉弓射箭，不惜割掉自己的右乳。所以在希腊语中，Amazon的原意是‘无乳者’，然而毕竟是传说，其未必有证可考。那时，Amazons曾与小亚细亚其他的部落发生过战争，曾经还帮助特洛伊人打过仗。后来，人们逐渐开始用amazon一词来指代“高大健壮的女人”、“善战的女战士”。此外，南美洲第一大河亚马逊河也与Amazon有着密切的联系。据说在1541年时，来自西班牙的探险家奥雷拉纳（Orellana）曾在一条河上遭受某女人部落的袭击，便将此河命名为亚马逊河（Amazon）。 例句：1. They were exploring the Amazon jungle.他们正对亚马逊丛林进行勘察。2. That woman is far from being amazon types.那个女人绝对没有那么高大健壮。

ambiguous
ambiguous [ˌæmˈbiɡjuəs] 释义 adj. 含糊的，不明确的；引起歧义的；有两种或多种意思的；模棱两可同义词 dubious; puzzling　反义词 clear　名词 ambiguousness相关词组1. ambiguous case 不明确的情况2. ambiguous grammar 二义性文法，含混文法起　源古罗马人用介词与动词连用的方式，来说明某种特定意义。在拉丁语中，ambi是“环绕，绕圈”的意思，英语的ambiguous来自拉丁语的ambiguus，是“绕圈驾驶”的意思。设想一下，若有人驾驶车在原地不停绕圈子，是不是会感到很糊涂，很茫然呢？ambiguous最初的意义便来自于此。 例句：1. It's an ambiguous statement.这是一个模棱两可的说法。2. The wording was deliberately ambiguous.这里的措辞故意模棱两可。

ambition
ambition [ӕmˈbiʃən] 释义 n. 抱负；渴望得到的东西；追求的目标；夙愿　vt. 追求；有……野心同义词 goal; enterprise起　源古罗马时，公职候选人、政治家们为了争取更多的选票，通常在选举前四处进行拉票，好比今天美国总统竞选前的竞选演说。源自拉丁文ambio（巡回）的名词形式ambitio便应运而生了。之后，该词逐渐有了“野心”之意，因此，ambition在英语中一直以贬义词义存在。十八世纪后，ambition词义的外延逐步扩展，既指“野心”，也指“雄心，抱负”。 例句：1. He never achieved his ambition of becoming a famous writer.他一直未能实现当著名作家的夙愿。2. You will achieve your ambition if you work hard.如果你足够努力，你的抱负是可以实现的。

ambulance
ambulance [ˈӕmbjuləns] 释义 n. 救护车；野战医院起　源如今的ambulance是几经简化而来的“救护车”，而最初在十八世纪末时，法国部队中有一种运送伤员的车辆，车上同时也配备了为伤员进行简单包扎的药水、绷带之类的急救用品，这种用于急救的快速交通工具被称为ambulance volante。后来英语中还出现过ambulance cart和ambulance cargo等类似表达，最后都简化为ambulance。从词根来看，ambulance是源于拉丁语词ambulo（走动）。 例句：1. They helped her into the ambulance.他们扶她上了救护车。2. They took the injured away in an ambulance.他们用救护车把受伤的人运走了。

anecdote
anecdote [ˈӕnikdəut] 释义 n. 趣闻，轶事[复数]秘史同义词 episode; fiction　反义词 trifle起　源anecdote来源于拉丁文an-（不、无）＋-ec-（出来）＋-dota/don（给），其字面意思为“没有给出来”，即“没有发表出来”的意思。没有发表的小故事通常被称为“轶事”（anecdote），轶事多指未经史书记载、世人不知道的史事。相传，六世纪时普罗科皮亚斯（Procopious）是拜占庭有名的史学家，他有三部以希腊文写成的作品，除了《战争》、《建筑》之外，第三部就是他在世时未出版的Anekdota，其意思是未公开的事，记录了有关当时皇帝查世丁尼一世的皇后及许多宫廷大臣的秘闻。anecdote现多指关于名人的真实有趣的小故事。 例句：1. Peter was telling them an anecdote about his sister.彼得正在给他们讲一件他妹妹的趣事。2. The reporter knows many anecdotes of the deceased Princess Diana.这位记者知道许多有关已故戴安娜王妃的轶事。

antic
antic [ˈӕntik] 释义 n. 傻里傻气的举动；滑稽的动作，古怪的姿势　adj. 古怪的，滑稽的；哗众取宠的　vi. 扮小旦；做滑稽动作同义词 foolery起　源文艺复兴时期，意大利人在古罗马遗迹中发现许多形状各异的面具和雕像。antic源自拉丁文antiquus（老），最早在意大利文中是指“壁画中一些风格奇异怪诞的图案、雕塑等”。十六世纪时，英语中出现了antic，被引申为“丑角”之意。现在antic多指“滑稽动作”、“古怪的行为”，并且常写作antics。 例句：1. I call her an antic old woman.我称她是个古怪的老女人。2. The clown came on with many antic gestures.小丑上场表演了许多滑稽动作。

April
April [ˈeiprəl] 释义 n. 四月起　源在拉丁语中，aperio是“开放，展开”的意思。古罗马人便将这树木抽出新芽、花儿开放的四月称为Aprilis。另外一种传说认为Aprilis是用希腊神话中掌管爱与美的女神Aphrodite（阿芙洛狄忒）的名字命名的。可是无论那种说法更可靠，四月都是一年中最美丽的月份，在充满爱和美的四月，世间的一切仿佛也美丽和可爱起来。 例句：1. She was born in April.她出生在四月。2. It's extremely rare for it to be this hot in April.四月份就这样炎热是极其罕见的。

arena
arena [əˈriːnə] 释义 n. 表演场地，舞台；竞技场；活动或斗争的场所或场面；古罗马圆形剧场中央的竞技场同义词 stadium; stage相关词组1. Circus arena 马戏场2. arena of politics 政治舞台起　源在拉丁语中，arena的原意是“沙地”。“沙地”和“竞技场”又有何联系呢？原来，早期的角斗场都是以沙来铺地，可沙子不仅仅是铺地的原材料哦，那时的角斗是彼此用剑或是与野兽搏斗，这样一来，可免不了血染沙场，沙子在这时就派上了用场，那就是用来吸血，当时的血腥程度可见一斑。而在今天的文明社会里，arena多引申为“活动场所”之意。 例句：1. The athletes marched into the arena to the sound of music.运动员在乐曲声中列队入场。2. She entered the arena of politics at the age of 23.她23岁进入了政坛。

arrest
arrest [əˈrest] 释义 vt. 逮捕，拘捕；止住，阻止，抑制；吸引（注意）　vi. 心跳停止　n. 拘留；停止，阻止；制动（装置）同义词 seize; capture相关词组arrest of judgement （律）延期判决起　源源自古法文areste的arret，意思是“停止”、“扣押”。大约十六世纪时，该词被英语借用。但arrest进入了狭窄的执法术语中，不像法语arret常见于“交通阻塞”、“直达旅程”等用语。 例句：1. The commissioner has issued a warrant for her arrest.专员发出了对她的逮捕令。2. The police offered no expression of regret at his wrongful arrest.警方对抓错人没表示出丝毫歉意。

assiduous
assiduous [əˈsidjuəs] 释义 adj. 勤奋的，好学的，勤勉的同义词 diligent; industrious　反义词 indolent　名词 assiduousness相关词组assiduous in/at 勤奋的，强调坚持不懈的勤奋或专心。起　源assiduous来源于拉丁文as-/ad-（再、又加强语气）＋-sid-（坐）＋-uous（后缀），其字面意思为“又坐在那（学习呢）！”，真“勤奋好学”啊。 例句：1. His sister is assiduous in the study of physics.他的姐姐正刻苦研究物理。2. The salesgirl is assiduous over her visitors.售货员殷勤待客。

atlas
atlas [ˈӕtləs] 释义 n. 地图集同义词 handbook起　源神话人物艾特拉斯（Atlas）是希腊神话中的大力神，因反对主神宙斯（Zeus），而被罚用头和肩将天撑起。经过现代人的演绎，则把Atlas想象成一个身背地球的巨人，有的地理课本或地图集上也把它印成封面。16世纪末，比利时地理学家和制图家麦卡托（Gerardus Mercator）第一次在他的地图集的卷首使用了atlas作为地图集的书名，他也就成为以后制作地图集人的楷模，之后atlas就是地图册的代名词。 例句：1. The atlas contains forty maps, including three of Great Britain.这本地图集收藏有40幅地图，其中包括3幅英国地图。2. He reached down the atlas from the third shelf.他从书架第三层取下地图集。

atone
atone [əˈtəun] 释义 vt. 补偿，赎（罪）　vi. 补偿，弥补，赎回同义词 repay　名词 atonement相关词组atone for a crime 赎罪起　源从单词结构上不难看出，atone是由at和one两个词合成的。其实，很早以前，at one经常出现在词组中，比如：to bring at one accord（使一致）。后来，人们逐渐感觉到，直接使用at one也能表达词组的意思，所以方便起见，at one后面的词慢慢被省略了。十四世纪时，at one逐渐结合成一个词用来表达“使和解，使协调”的意思。后来，由于和基督教的密切联系，又有了教义中“赎罪”、“补偿”、“弥补”的意义。由于当时one读成是[on]，与own同音，所以atone发音为[ə'təun]。 例句：1. She promised to atone for her crime.她承诺要赎她的罪。2. How can I atone for hurting your feelings?伤害了你的感情，我该怎样来弥补过错呢？

attic
attic [ˈӕtik] 释义 n. 阁楼；顶楼；鼓室上的隐窝　adj. 文雅的，古雅的；雅典派的同义词 garret; dormer起　源attic的形容词形式attica，在首字母大写的情况下表示古希腊雅典城邦地区，有“简朴的、典雅的”意思。在典型雅典式建筑中，墙端的壁柱是其主要特色，目的是避免墙面过于单调。这一建筑特点也称为Attic order（雅典列柱式）。后来，attic又延伸指任何形式建筑物的最上面一层，即attic作名词时，指“顶楼、阁楼”的意思。 例句：1. I've cleared out all that old junk in the attic.我把阁楼里所有的废旧杂物都清除干净了。2. I've got boxes of old clothes in the attic.我有好几箱旧衣服放在阁楼上。

August
August [ˈɔːɡəst] 释义 adj. 尊严的，威严的，令人敬畏的；威风凛凛的；堂堂的，雄赳赳的　n. 八月（简写为Aug）；奥古斯特起　源公元前44年，凯撒大帝遇刺生亡，其18岁的外甥屋大维（Octavius）继承了他所有的遗产，并承袭了他的名号，称为Gaius Julius Caesar Octavianus。在屋大维的精心治理下，他在公元前27年成为罗马帝国的皇帝。罗马元老院因其文武全才授予他Augustus称号，意为“至尊皇上”。Augustus为了名留青史，就以自己的名字命名了罗马历的6月，也就是阳历的8月，因为8月对于他来说无论在政治、军事生涯中都是非常有纪念意义的月份。于是从公元前8年开始，8月即改名为Augustus，而且，根据他本人的意见，将8月从原来的30天变成了31天。这样，以凯撒大帝命名的7月和以他命名的8月天数相等了。 例句：1. The world premiere took place in August 1956全球首映是在1956年8月。2. You need to enrol before the end of August.你必须在八月底前注册。

autumn
autumn [ˈɔːtəm] 释义 n. 秋；秋天；成熟期　adj. 秋天的；秋季的起　源我们今天使用的英语单词autumn是从十四世纪拉丁语autumnus演变而来的。而在更早时期，“秋天”在英语中是用harvest（秋季，收获）表示，因为秋天是收获的季节，并且一直通用于古英语和中古英语时期，直到十六世纪才真正由autumn替代了harves。 例句：1. It was autumn, leaves were fluttering down in the light wind.秋天，树叶在微风中飘落下来。2. There's no sale for cotton dresses in the autumn.在秋天，棉布服装没有销路。

average
average [ˈӕvəridʒ] 释义 adj. 平常的；平均的　n. 平均水平　vt. [数学]计算……的平均值；　vi. 平均同义词 general; medium起　源该字源自法文的avarie，而法文又是从阿拉伯语awariyah（受损商品）经意大利文转来。法文原指“船只或货物蒙受的损失”，渐渐转指“受损开销费用”，后来又包括航程中的其他开销，尤其指船只进港时所缴的费用。英语借用该词后，拼写形式改为average，最初指“港口费”，后来指“损毁赔偿费用”。因为通常有货物损毁时，费用由买主和卖主分摊，因此average转指“均分的数量”。 例句：1. There has been below average rainfall this month.这个月的降雨低于平均降雨量。2. Most people walk at an average rate of 5 kilometres an hour.大多数人步行的平均速度为每小时5公里。

awkward
awkward [ˈɔːkwəd] 释义 adj. 难对付的，棘手的；笨拙的，尴尬的同义词 clumsy; bulky　反义词 cute　名词 awkwardness起　源awkward一词由awk-（反，离开，背离）＋ -ward（向……，表示方向）组成，字面意思为“反方向”，连方向都会弄错，自然是很“笨拙”的。而在中古英语中，awke是“从左边”、“反手的”的意思，相对于大多数右撇子来说，使用左手做事会觉得不顺和别扭，因此衍生出“不便的”、“尴尬的”等意。awkward修饰人时，表示人缺乏技巧或缺乏优雅、从容的风度而显得笨拙；当它修饰物时，指因设计不良或安排不当而引起“不便的，不好使用的”。 例句：1. Mary is awkward in everything she does.玛丽做什么事情都笨手笨脚的。2. As the day went by, he felt more and more that his walking style was too clumsy and awkward.随着时间推移，他越看越觉得自己走路的姿势太笨、太丑了。

Babbitt
Babbitt [ˈbӕbit] 释义 n. 巴比特（美国小说家辛克莱·刘易士（Sinclair Lewis）所著同名小说的主人公，典型的资产阶级市侩），市侩；巴氏合金[英格兰人姓氏]巴比特Babb的昵称；[地名][美国]巴比特起　源美国第一位诺贝尔文学奖得主、作家刘易斯有一部名为Babbitt（1922）的小说。主人公Babbitt是个庸俗、守旧、自私的房地产中介。他对自己的生意和社会地位锱铢必较，而对生活中的其他人和其他事冷漠无比。作者将此人刻画得入木三分，其特性也表现的淋漓尽致。此后，Babbitt一词成了庸俗市侩的代名词。随着时代变化，该词如今只做名字，不再具有当年的特殊指代意义。而小写的babbitt是一个英语科技术语，译作“巴氏合金”，是以美国发明家Isaac Babbitt的姓氏命名。 例句：1. Babbitt knew that in this place of death John was already dead.巴比特知道，在这个死气沉沉的地方，约翰早已死去。2. Babbitt let Dr. Drew know that he was responsible for this tribute.巴比特让特鲁博士知道这篇颂词是他促成的。

bad
bad [bӕd] 释义 adj. 坏的，不好的；严重的；不舒服的；有害的　n. 坏人，坏事　adv. 不好地，非常地同义词 wicked; evil　反义词 good相关词组1. in bad 【非正式用语】倒霉，失宠：处于麻烦或冷遇状态之中的2. not half bad / not so bad 【非正式用语】 还好起　源十三世纪的英语中出现了bad一词，意思是“坏的”，基本上是evil的同义词，同时也是good最基本的反义词。到二十世纪中叶，让人不可思议的是，bad在黑人英语中开始有了与good同义的用法，译作“有势力的”、“有影响力的”。不过，除非是要造成某种特殊效果，此类用法还是不常见的。 例句：1. I'm having a really bad day.我今天倒霉透了。2. I'm sorry to be the bearer of bad news.很遗憾我带来了坏消息。

bald
bald [bɔːld] 释义 adj. 光秃的，单调的，率直的同义词 bare; nude　反义词 bushy　名词 baldness起　源bald该词源于中古英语ballede，意思是“无头发的”，其中词根bal-译为“球，球形”，与人头形状相符。《秃头歌女》（Bald Soprano）是尤涅斯库反对传统形式的戏剧，也是自成一套“反戏剧”戏剧理论的第一部作品。该剧描写了一对典型的英国中产阶级夫妇与他们的朋友——另一对典型的英国中产阶级夫妇之间无聊的对话。剧本充分展示了作者“人生是荒诞不经的”这种看法，表现了“二战”后西方的一种精神危机和社会中人们走投无路的绝望观念。bald指人没长头发或头发很少，也含有“光秃的、缺少自然的或普通的覆盖物”的意思。 例句：1. Bald Soprano is a drama which completely presents a spiritual crisis of western people after the World War II.《秃头歌女》这部戏剧充分展示了“二战”后西方人的一种精神危机。2. He started going bald in his twenties.他二十几岁便开始谢顶。

ballon
ballon [bɑːˈluŋ] 释义 n. 轻快优雅；气球起　源十六世纪末，英国青年男子中流行一种和今天的英式橄榄球相似的球类运动，当时叫balloon，该词直接借自法语，意思是“大球”。这种球除了可以踢之外，还可用手臂拍打。十七世纪三十年代时，有人将烟火材料塞进用纸板做的球里，发射出的烟火效果非常好，人们把这种大纸球也称为balloon。随着时代的发展，在十八世纪末时，法国人发明了会升空的热气球，此后人们便用ballon来指“气球”、“热气球”。 例句：1. That was the year when the ballon went up.那是厄运当头的一年。2. The child blew the ballon up and suddenly burst it.孩子把气球吹起来又猛地将它弄破。

ballot
ballot [ˈbӕlət] 释义 n. 投票；投票用纸；投票总数；投票权　vi. 投票表决；抽签决定　vt. 使投票表决；拉选票；通过投票[抽签]选出；抽签同义词 vote; poll起　源古雅典城邦的陪审团通常使用两种不同颜色的球来表决受审者是否有罪，而古罗马人的选举基本采用今天的无记名投票方式。一般情况下，白色小球表示赞成，黑色小球表示反对。经过不断演变，ballot用来表示“无记名投票”、“投票权”等意。虽然ballot是一种古老的选举或表决方式，可在当下西方社会的一些俱乐部、社团，依然可以寻找到用投小球的方式表示是否吸收某人入会等仪式。 例句：1. The people make their wishes known through the ballot box.人们以投票方式表达他们的愿望。2. The result of the ballot will not be known in two weeks.无记名投票的结果将于两周后公布。

bandit
bandit [ˈbӕndit] 释义 n. 土匪，强盗同义词 thief, mob　反义词 civilian　名词 banditi起　源bandit来源于拉丁文band-（布条、捆绑）＋-it（后缀），其字面意思为“绑（人）的人”，那自然不是“土匪”就是“强盗”，尤指有组织的具有黑社会性质的犯罪团伙。《土匪女皇》（Bandit Queen）是一部印度电影，讲述了印度的一个小村庄里的小姑娘富兰· 德维的悲惨命运，她因不堪忍受命运的捉弄，只好追随土匪团伙，且成为一名著名的土匪女皇，报复了那些曾经虐待她的人后，又主动投降成为良民的故事。 例句：1. The bandit chief has been hanged.黑帮头子已经被绞死。2. His family members are bandits.他们全家都是强盗。

bank
bank [bӕŋk] 释义 n. 银行；（条形的）堆；（河的）岸；　vt.&vi. 堆积；筑（堤）；将（钱）存入银行相关词组1. bank on 依赖，指望；在……上有信心2. break the bank （赌博中）赢光庄家的钱，花光所有的钱起　源bank本意是指“河岸”、“堆”。十五世纪晚期时，法文中的banque初见“银行的意思”，意大利文中的banca意指“兑钱者的凳子”，追溯至日耳曼语的bank，回归“早期的银行家和英国货币兑换商是坐在市场、庙宇、庭院的长条凳上进行交易”的原意。 例句：1. My salary is paid directly into my bank account.我的工资直接拨到我的银行账户。2. The bank has branches all over the country.那家银行在全国各地设有分行。

bankrupt
bankrupt [ˈbӕŋkrʌpt] 释义 adj. 破产的，倒闭的；　n. 破产者；无力偿还债务者；丧失（名誉，智力等）的人　vt. 使破产，使枯竭同义词 insolvent; debtor相关词组go bankrupt 破产起　源据史料记载，早期的银行家和英国货币兑换商是坐在市场、庙宇、庭院的长条凳上进行交易。到中世纪，意大利的放贷者是用一条小凳在市场上开展业务，在意大利语中“条凳”是banca。当放贷者因资金缺乏而中断业务时，他们的条凳就会被拆除，用拉丁文表示就是banca rupta，英语的bankrupt便由此而来，其中-rupt相当于broken，表达“破产了的”或“破产者”的意思。 例句：1. The company was adjudged bankrupt.该公司被宣判破产。2. The court adjudicated the company bankrupt.法庭宣判那家公司破产。

barbarous
barbarous [ˈbɑːbərəs] 释义 adj. 粗野的；野蛮的；残暴的同义词 primitive; vicious　反义词 humane　名词 barbarousness起　源古希腊虽然在文学艺术、科技、教育等方面都远远走在世界先列，可是他们却无法接受希腊语以外的其他语言。他们对外国话十分看不起，甚至把一切听不懂的语言称之为barbaros，也用这个词来形容外国人。后来，古罗马人对此进行改良，变为barbarrus，泛指希腊罗马以外的其他语言和其他民族。他们认为本民族是非常优秀的，外国人都是野蛮的，没有教养的，没有文明的。流传至今的barbarous也就有了“粗鄙的，没有文化的”等意。 例句：1. The barbarous treatment of these prisoners in the war was outrageous.这些战俘在战争中的残酷待遇令人震惊。2. They were guilty of the most barbarous and inhuman atrocities.他们犯有最野蛮、最灭绝人性的残暴罪行。

barbecue
barbecue [ˈbɑːbikjuː] 释义 n. 烤肉；烧烤野餐；（常用于室外的）金属烤架　vt. （通常在户外）在烤架上烧烤同义词 roast; bake起　源十七世纪后，西班牙人来到海地，发现当地土著人为了防止野兽等的袭击，睡觉时躺在一种离地面很高的架子上。后来，他们又发现土著人还用这种高台子晒鱼、烤肉等，当地人把这种台子称作barbacoa。西班牙人也直接借用了这个词，后来该词逐渐传入了西班牙的其他殖民地，几经辗转后传入英国，成为英语单词时，就已经转变成了现在的模样。现在，我们有时会简称其为Bar-B-Q或是BBQ。 例句：1. We had a barbecue on our courtyard on Sunday.星期天我们在院子里进行烧烤。2. Now and then we like to barbecue chicken in the back yard.我们偶而会在后院里烤鸡吃。

bastard
bastard [ˈbӕstəd] 释义 n. 私生子，杂种　adj. 杂种的，不纯粹的同义词 unlawful; rascal起　源据说，中世纪的法国普罗旺斯地区，活跃着一批为他人运送货物的赶骡人，他们为了赶路程，经常在外面过夜，有时会用鞍子当做临时的床铺来用，因此不少孩子就是在这种特殊的“床铺”上出生的，所以古法语以fils de bast称呼“私生子”。关于bastard的来源，有一种说法是bastard由bast（鞍子）加上-ard（……的人）构成。还有一种说法是，bastard源自日耳曼语的banstu（私通，婚外情）。十三世纪时，英语直接借用这个词，用来指代“私生子”。如今，更多的是用这个词来骂人，却不再用来表达“私生子”之意。 例句：1. He's a real bastard.他是个十足的恶棍。2. He was never concerned about being born a bastard.他从不介意自己是私生子。

bead
bead [biːd] 释义 n. 有孔小珠，念珠；水珠，露珠；珠子项链　vt. 用小珠装饰；使成串珠状　vi. 形成珠状；起泡同义词 bubble相关词组Beads of sweat 汗珠起　源bead源自古英语中的bede，原意是“祈祷”。相传在十四世纪时，天主教虔修方式之一的念珠祈祷传到英国，在当地盛行一时，教徒们纷纷拨弄念珠做祈祷。慢慢地，原来用来指祷告行为的bede转而用来指代“计算祈祷次数的珠子”。现在，bead不再指祷告，而是进一步引申为“颗粒状之物”、“小珠”。 例句：1. He wiped away the beads of sweat on his forehead.他擦去了额头上的汗珠。2. She accidentally swallowed a glass bead.她不小心吞下了一颗玻璃珠。

bear
bear [bεə] 释义 n. 熊；（在证券市场等）卖空的人；蛮横的人　vt. 忍受；承担；支撑；生育　vi. 生（孩子）；结（果实）同义词 withstand; produce相关词组1. bear down on 有害的或有负面影响2. bear in mind 铭记，记在心里；记得起　源相传在十七世纪，英国有句谚语“to sell the bear skin before one has caught the bear”，其大意是“在抓到熊之前就先卖掉熊皮”，形容这是不切实际的和不明智的行为。后来，人们逐渐开始用bear一词来指代投机者预期股价会跌，他们便可以用较低的价格买回股票，等到要涨价的时候卖出，以赚取其中的差价。从此，bear便成为“股市上行情下跌”的术语。 例句：1. The pain was almost more than he could bear.他几乎无法忍受这种痛苦。2. I bear no grudge against him.我对他没有任何怨言。

bed
bed [bed] 释义 n. 床；苗圃；河床；　vt. 给人铺床　vi. 上床；分层同义词 sleep相关词组1. bed down 铺床睡2. go to bed with 上床，同床，与……发生性关系起　源在日耳曼语中，bed原意为“被挖成的一块花圃，苗圃”，还指代“睡觉的地方”。可能在古时候，人们就是在地面上挖去一块，然后睡在里面吧。后来，虽然发明了睡觉的床，人们还是沿用最初用来指代“床”的单词bed。 例句：1. It's such a comfortable bed.这床真舒服。2. Increasing frailty meant that she was more and more confined to bed.日益衰弱意味着她卧床时间越来越长。

bedlam
bedlam [ˈbedləm] 释义 n. 喧闹的景象；混乱的场所同义词 noise; tumult起　源十六世纪时，英国伦敦有一个名叫Bethlehem（伯利恒）的地方。它是欧洲历史上有名的疯人院之一，作为英国王室的一个慈善机构，收容精神病患者，其前身是一所很有历史的修道院。十七世纪时，人们只要花很少的钱，便可以捉弄这些可怜的精神病人，以此消遣和娱乐。因此，疯人院里每天人满为患，其中的“喧闹”和“混乱”场景也可想而知。由于Bethlehem的旧时发音和Bedlam相同，伦敦人就将Bethlehem缩写为Bedlam。后来，bedlam一词“疯人院”的含义逐渐消失了，人们更多的用这个词来形容“乱哄哄的场所”、“混乱喧闹的场面”等。 例句：1. He could hear a great bedlam in the street.他可以听到街上巨大的喧闹声。2. The bedlam in the streets awakened everyone in the house.街上的喧哗吵醒了屋子里的每一个人。

beggar
beggar [ˈbeɡə] 释义 n. 乞丐；家伙　vt. 使贫困；使无用同义词 moocher; panhandler相关词组1. beggar belief / description （因十分异乎寻常而令人）难以置信（或难以形容）2. Beggars can't be choosers. （谚）要饭的哪能挑肥拣瘦；没有选择权就只好满足于能得到的东西起　源公元十二世纪，天主教神父贝格（Lambert le Begue）创建了以他自己名字命名的半世俗女修道会，其成员被称为Beguine。后来，又有同样类型的男修道会成立，修士们称为Beghards。他们中的一些人靠他人施舍或政府救济为生。一些小偷、乞丐常用他们的名义四处招摇撞骗，不久后Beghard就臭名远扬。因此，人们渐渐把到处向人伸手要东西的人称之为Beghard。后来，英语借用该词，写作beggar。 例句：1. The beggar begged from the rich, but they refused.富人们拒绝了那个乞丐的乞讨。2. Aren't you dressed yet, you lazy beggar?你这个懒汉还没穿好衣服吗？

berserk
berserk [bə(ː)ˈsəːk] 释义 adj. 狂怒的，狂暴的　adv. 狂暴地同义词 violent　名词 berserker起　源在北欧，流传着这样一个故事：从前，有一个威猛的战士，名叫Berserk，上战场时从来不穿所谓的盔甲，只是身披熊皮外套就能刀枪不入，敌人见他的样子也纷纷闻风丧胆。他的儿子们也都个个威猛无比，作战一点不逊于父亲。后来，由Berserk衍生的名词形式berserker，意指“狂暴的人”；形容词形式berserk指“狂暴的”、“狂怒的”。 例句：1. He went berserk when he found out where I'd been.他知道我去过哪儿后勃然大怒。2. The dog went berserk and mauled one of the girls.狗突然发狂把其中一个女孩咬伤了。

Bible
Bible [ˈbaibl] 释义 n. 圣经；有权威的书起　源希腊语中的biblia，意为“小书”。源自古代腓尼基一个港口城市（Byblos）的名称，因为Byblos是输入纸莎纸的重镇，所以后来纸莎纸就被称为byblos。大约到三世纪时，教会的修士们在特指“圣经”时称ta biblia，基督教徒们称“圣经书卷”为biblia，后传入英语，写作bible，并且首字母大写，特指《圣经》这本书。 例句：1. According to the Bible we are all the seed of Adam.根据《圣经》，我们都是亚当的后裔。2. A holy person is required to read the Holy Bible.《圣经》是圣徒必读书目。

bigot
bigot [ˈbiɡət] 释义 n. 抱偏见的人，执拗的人，心胸狭窄的人起　源传说，法国国王查理三世（CharlesⅢ）在公元911年时将诺曼底封给罗洛（Rollo），但是当时罗洛已经占有了该地。按照当时的宫廷礼仪，罗洛在受到封赏的时候，应该吻查理国王的脚，以示感谢，可罗洛却在大庭广众之下说：“Ne se, bi got”（我对上帝发誓，绝不这样做！）这个故事在民间流传，人们将bi got合二为一，用来形容“偏执或倔强的人”。 例句：1. His words stamped him as a bigot.他讲的话表明他是个偏执的人。2. John was a bigot.约翰是一个顽固执拗的人。

bikini
bikini [biˈkiːni] 释义 n. 比基尼式游泳衣；比基尼岛起　源如果说将性感的bikini与原子弹放在一起，会引发您怎样的联想呢？可事实上，两者确实有联系，bikini原是西太平洋马尔绍群岛上的一个珊瑚岛。1946年，美国在该岛上进行了一系列的原子弹试验，引起全世界的瞩目。如果身穿比基尼的女子会造成和原子弹爆炸一样的效果，那么说bikini和原子弹有密切的关系也就不是毫无道理了。还有人说，bikini单词中的bi-希腊文的意思是“二”，所以bikini也被译为“两段式女游泳衣、二件头”。 例句：1. Her bikini was one of those expensive designer dresses.她的比基尼泳装是那种价格昂贵的名牌产品。2. The sexy starlet was a real eye-popper in her black bikini.身着黑色比基尼的性感女星实在令人大饱眼福。

bimbo
bimbo [ˈbimbəu] 释义 n. [俚语]妓女、荡妇，无知的人起　源二十世纪初，bimbo就被用来指代不重要或是不起眼的人。到二十年代时，用来指行为放荡不检点的女子。三十年代时，在小说中常用来指头脑简单却喜欢和人鬼混的金发碧眼美女，该词也曾风靡一时。今天，该词又回到最初的用法，特指“呆头呆脑的男人”。 例句：1. He's going out with an empty-headed bimbo half his age.他正在同一个年龄比他小一半的傻里傻气的性感女子来往。2. She's not a bimbo.她不是放荡的女人。

bishop
bishop [ˈbiʃəp] 释义 n. 主教；（国际象棋的）象；热葡萄酒同义词 priest; cardinal起　源主教在正式大典上使用的拐杖上端通常呈弯曲状，因为与牧羊人看管羊群时所持的木杖外形相似，所以主教又被看成是看管信徒的牧羊人。本词源于希腊文episkopos，由epi和skopos两字组合而成，字面意思是“看管者；监视者”。拉丁文拼写是episcopus，传入英语时改写为bisceop，后逐渐演变为现有字形。 例句：1. He was a bishop who was held in reverence by all.他是一位大家都尊敬的主教。2. The bishop celebrates their marriage.主教为他们主持婚礼。

blackguard
blackguard [ˈblӕkɡɑːd] 释义 n. 流氓；恶棍；说脏话的人　vt. 辱骂　vi. 捣乱；耍流氓同义词 gangster; rascal起　源中世纪时，贵族们外出旅行，家里的帮厨佣人等往往随行，并且他们要背着锅碗瓢盆等走在队伍的末尾。一般来说，等到达目的地时，他们各个都油头粉面，也因此被戏称为blackguard（黑卫士）。也许是帮厨佣人中有些是游手好闲之徒，也有些无赖在杂役当中滥竽充数，因此blackguard逐渐用作骂人的话，用来指代“无赖、恶棍”等品行不端之人。 例句：1. These prejudices are rooted in the idea that every tramp, ipso facto, is a blackguard.这些成见植根于这样一种看法，即每个流浪者本身是个无赖。2. It's no more than a vague charge of an angry blackguard.那只不过是一个恼羞成怒的诈骗犯所编造的含糊其辞的指控。

blackmail
blackmail [ˈblӕkmeil] 释义 n. 敲诈，勒索；　vt. 勒索，敲诈同义词 exaction　名词 blackmailer相关词组emotional blackmail 感情上的勒索起　源在古苏格兰语中，black的意思是“不正大光明的”，mail是指“租金，地租”的意思。那么，blackmail的字面意思就是“黑钱”。那时候，苏格兰的农民必须向当地政府缴纳保护费，否则他们当年的收成就会被毁。到十七世纪后，blackmail逐渐用来指代一切被索取而上缴的东西，不仅仅指金钱或是某种恩惠。现今，这个单词不仅指被勒索而交出的东西，也可指勒索的行为。 例句：1. The journalist blackmailed the lawyer to give him the documents.记者讹诈那名律师交给他文件。2. She blackmailed him ＄1000.她向他敲诈了1000美元。

blarney
blarney [ˈblɑːni] 释义 n. 奉承话；胡扯　vt. 奉承，哄骗起　源爱尔兰科克郡的布拉尼堡（Blarney Castle）大约修建于十五世纪中叶，此城堡的南墙下有块名叫Blarney stone的石头，据说假如有人能倒悬双脚吻到这块石头，此人必定变得伶牙俐齿，能言善辩。关于这块神奇的石头，还有一个有趣的故事：1602年，美丽的Blarney城堡被英军围困，堡主不得已同意向英军将领卡鲁投降。虽然答应了投降，可是堡主一直没有履行投降条款，堡主用各种借口拖延时间，致使卡鲁一等再等，竟然就这样拖了数月之久，使卡鲁成为英国大臣的笑柄。最后，英国女王忍无可忍，决定出面摆平此事，结果也只收到一封内容空洞、长篇大论的信。对此，连女王殿下都无可奈何。从此，blarney成为“奉承话”、“花言巧语”的代名词进入英语词汇的行列。 例句：1. I want none of your blarney.我不要你们的奉承。2. He gave her some blarney about why he was late.他对她说了一些谎话来解释他迟到的原因。

bless
bless [bles] 释义 vt. 祝福；保佑；赞美；为……祈福同义词 praise; glorify相关词组not have a penny to bless oneself with （旧）一文不名起　源古时候，祭祀一般采用血祭的方式，因为献祭者往往认为血可以使土地肥沃，还可以洗涤心灵、赎免罪过。因此，bless和blood有密不可分的亲缘关系。后来，宗教祭祀中用活牲做祭祀品的越来越少，bless中所含“血祭”的成分也逐渐消失。到十三世纪时，该词渐渐演变成blessen。后来，人们将其与bliss（天赐之福）相联系，也就有了“祝福”、“祈福”的意思。 例句：1. May God bless you with a long life!愿上帝保佑你长寿！2. Bless you, my sister!祝福你，我的姐姐！

blizzard
blizzard [ˈblizəd] 释义 n. 暴风雪；大量同义词 tornado; snow起　源1870年，美国的爱荷华州遭到史无前例的暴风雪袭击，当地一家小报的编辑把这场可怕的暴风雪称为blizzard。1888年3月，美国东海岸遭受了比十多年前的暴风雪更加猛烈的一场风雪袭击，导致四百多人丧生，大量房屋等财物受损。从那以后，blizzard在美国中西部乃至全国广泛应用，甚至传到外国。 例句：1. Mountaineering in a blizzard needs a lot of grit.在暴风雪中登山需要极大的勇气和毅力。2. The blizzard blotted out the sky and the land.暴风雪铺天盖地而来。

bluestocking
bluestocking [ˈbluːstɔkiŋ] 释义 n. 女学者，装做有学问的女人同义词 intellectual起　源如果简单按字面理解，我们不难看出，bluestocking是由blue（蓝色）和stocking（长袜）两个词组合而成，可他们之间存在什么联系呢？让我们来一探究竟。在十八世纪前，西方的上流社会中，流行由一群志趣相投的人在俱乐部和沙龙里举行文学、艺术等讨论会，“蓝色长袜”就是他们的标志性穿戴。到1750年时，在蒙太鸠夫人（Elizabeth Montagu）的倡导下，成立了书刊评论和文化讨论为主要内容的俱乐部，俱乐部成员革新了社交方式，她们穿戴简单、朴素，经常邀请文化名人来参加她们的聚会。由于经常参加聚会的一位男士，每次都会穿着蓝毛线长袜出席聚会，所以这一新式穿着遭到“正统”上流社会人士的揶揄，给这个俱乐部的所有成员取了个绰号，即bluestocking。后来，bluestocking却逐渐演绎成嘲讽那些附庸风雅的妇女和自恃博学多才却貌不惊人的女子。 例句：1. As a bel esprit, he despised pedantry whether in a man or in a bluestocking.作为一个才子，他看不起那些不管是由男人还是女才子所表现出来的卖弄学问的作风。2. She's no more than a bluestocking.她也只不过是个书呆子。

bogus
bogus [ˈbəuɡəs] 释义 adj. 假冒的，伪造的同义词 factitious; deceptive起　源bogus产生于十九世纪中叶，是地道的美式英语。该词的由来众说纷纭，其中之一说是1827年时，美国俄亥俄州的一个警察破获了一起伪造假币案。在犯罪现场，人们发现了一架非常奇特的制造假币的机器，人们将其称为bogus。久而久之，人们便把假的或是伪造出来的东西泛称为bogus。另外一种说法是，一个意大利的骗子，叫Borghese，他因为在美国多个地方签了很多空头支票、汇票及各种票据而臭名远扬。之后，他的名字也就逐渐成了“伪造的”、“假的”的代名词。 例句：1. The wokers made bogus claims of injury.工人们虚报受伤情况索赔。2. She was fooled by his bogus identity card.她被他的假身份证骗了。

bohemian
bohemian [bəuˈhiːmjən] 释义 n. 波西米亚人；放荡不羁的文化人起　源波西米亚人（Bohemians）早期游荡在欧洲，人们以为他们来自捷克或是波西米亚，其实他们来自印度和伊朗。但当时的欧洲人并不知晓，就称他们为波西米亚人或是吉卜赛人。后来，法国人一直用bohemien指生活上不遵循传统规矩，又摆脱社会等级观念的文艺工作者。以后在作家作品中有名词bohemia出现时，多形容我行我素的作家和艺术家形象。 例句：1. When he was a student, he led a bohemian life.当他还是个学生的时候，他就过着放荡不羁的生活。2. That famous film star leads a bohemian life.那位著名的电影明星过着放荡不羁的生活。

bombast
bombast [ˈbɔmbӕst] 释义 n. 浮夸的言语，大话同义词 exaggeration; vanity起　源相传十五世纪时，有个名叫彭巴斯特（Theophrastus Bombast von Hohenheim）的医生。他为人高调，喜欢在别人面前大吹大擂，别人都以为他只是一个喜欢说大话、耍嘴皮子的江湖郎中，其实他的医术还是相当高明和先进的。后来，他的名字就被引申为现在的含义，指“夸夸其谈”。不过这一说法无从考证。 例句：1. And even Watts, for all his bombast, can be quite self-critical.甚至瓦特也对他自己的夸大言辞做了自我批评。2. His speech was full of bombast.他的讲演通篇是夸夸其谈。

book
book [buk] 释义 n. 书；账簿　vt.&vi. 预订　vt. 登记同义词 publication; handout起　源山毛榉（beech）是盎格鲁撒克逊人最早的书写材料，其源自古英语的boc，指记录文字、装订成卷的山毛榉树皮。随着时代的变化，人们的书写材料逐渐从山毛榉到羊皮纸，再到发明了纸张，boc也渐渐变化成今天的book一词。到十三世纪时，book开始指篇幅较长的书写文件，如《圣经》的一部分、古诗的一卷等。十五世纪末，才有“账簿”的意思。 例句：1. The book is an analysis of poverty and its causes.这本书分析了贫困及其原因。2. His book was seen as an apologia for the war.他的著作被视为是对这场战争的辩护。

boss
boss [bɔs] 释义 n. 老板，上司；领袖　vt. 当……的首领；管理，指挥　vi. 当首领；发号施令同义词 manager; supervise　反义词 apprentice相关词组1. be one's own boss 自己当老板2. show someone who's boss 让别人明白是自己说了算起　源十七世纪时，baas一词在荷兰殖民者中用途广泛，意思是“主人”或是“工头”。后来，英国人取代了荷兰人的地位，baas一词也在英国人口中改成了boss，字义保持不变。到了十九世纪的美国也已经非常通用。在今天的英语中，boss仍然保留了“工头”、“老板”的意思，在商业和政治方面得到更加标准和普遍的使用。此外，在二十世纪六十年代，boss作为俚语，用作“第一流的”、“好的”解释，也曾流行一时。 例句：1. He relayed the message to his boss.他将这个消息转给了他的老板。2. I'll ask my boss if I can have the day off.我要问一下老板我能不能请一天假。

boulevard
boulevard [ˈbuːlivɑːd] 释义 n. 大马路；林荫大道同义词 avenue; thoroughfare起　源该词源自法语，原来是“用于保卫城市的外城墙”。但由于火药等先进武器的发明，防卫墙已经无法再次发挥保护城市的作用，便逐渐破败。后来有人提议将这宽敞平坦的城墙道作为散步遛马的地方，于是就此诞生了巴黎独一无二的boulevard（防卫墙）。后来，该词传入英国和美国后，均被认为是时髦和有品位的用语，专用来指代“宽敞而漂亮的街道”。 例句：1. They replaced the narrow streets with wide boulevard.他们将狭窄的街道都改建成了宽阔的林荫大道。2. The boulevard at that time was little more than a country road.那条林荫大道当时和一条乡村大路差不多。

boutique
boutique [buːˈtiːk] 释义 n.（女士）时装店，精品店起　源boutique源自法语，从十三世纪起，用来指代“零售店”。直到二十世纪中叶，这个词才跟着法国的浪漫与时装进入英语体系当中。在巴黎街头大大小小的时装店中，boutique以专门出售妇女饰品或鞋帽站稳了脚跟，这种做法也如雨后春笋般在世界各地扩展开来。到二十世纪六十年代以后，boutique不仅指出售时装精品的小店，还可以指百货公司里的专柜。此外，甚至连小规模的酒厂、广告公司等都可称boutique。 例句：1. The boutique has a poor choice of dresses.那家时装店没有多少货可供选择。2. The boutique caters for aspecial clientele.这家精品店为特定的顾客群服务。

bowie knife
bowie knife [ˈbəui] [naif] 释义 n. 鲍伊猎刀，单刃猎刀起　源十九世纪二十年代，美国路易斯安那州的波依（Bowie）三兄弟曾从事黑奴贩卖活动。但是，三兄弟当中的詹姆斯（James Bowie）参与了美国历史最可歌可泣的战争之一阿拉漠（Alamo）之战，而被尊称为民族英雄。詹姆斯在战争中所使用的武器就被称之为波依刀（bowie knife），此刀为猎刀的一种，长十到十五寸（1寸=3.33厘米），刀尖处为双刃，刀柄却很短，即一般所说的蓝波刀。 例句：1. Joe's bowie-knife lay close by,but its blade broken in two.乔的那把猎刀还在他身边，刀刃已裂成两半。2. He used a bowie knife as a ring and played with bears and other wild animals.在他儿童时期就会使用鲍伊猎刀了，还和熊及其他的野生动物一起玩耍。

boy
boy [bɔi] 释义 n. 男孩，少年；儿子；小伙子同义词 male　反义词 girl起　源中古英语中，boi、boye、beye、bye、bwey等词都被解释为“男仆”、“出身低贱的男子或青年”。究其词源，可追溯到古法语的embuie，意指“捆绑”、“仆人、奴隶”。再进一步追根溯源，可到希腊文的boeiai，意思是“牛皮带子”。直到十四世纪，boy这个词在英语中才较为广泛的解释为“不论出身的男孩子”。 例句：1. I have two boys.我有两个儿子。2. He was still just a boy.他还只是个孩子。

boycott
boycott [ˈbɔikət] 释义 vt. 联合抵制；拒绝参加　n. 联合抵制同义词 strike; revolt起　源十九世纪末，在爱尔兰的梅奥郡（County Mayo），有个名叫Charles Cunningham Boycott的人是当地厄恩伯爵（Lord Erne）的土地管理人。那时候农作物连年欠收，农民的生活异常艰辛。但此管理人却拒绝减免税收，从而激起众怒。不久，在爱尔兰土地同盟和民族主义政治家帕内尔（Charles Stewart Parnell）的鼓动和倡议下，当地农民联合起来断绝与Boycott的一切往来。农民不但不下地干活，Boycott家的佣人也纷纷离职，人们还拦截了他家的信件，切断了食品供给，最后，Boycott几乎性命难保，仓皇逃离了爱尔兰。这件事在当时成为爆炸性新闻，多地纷纷效仿，并取得良好成效。从此Boycott便成为“联合抵制”的代名词，不久后又传入法国、德国、荷兰等国。 例句：1. We put the production under a boycott.我们联合抵制生产。2. We are asking people to boycott goods from companies that use child labour.我们正呼吁大家抵制雇用童工的公司生产的产品。

brandy
brandy [ˈbrӕndi] 释义 n. 白兰地酒　v. 把……在白兰地酒中浸泡同义词 liquor; wine起　源很久以前，有一位荷兰船商从外地带回来一些浓缩的葡萄汁，本打算回国后在葡萄汁里重新兑水再饮用，但出人意料的是浓缩的葡萄汁更受大家的欢迎。从此，一种新的酒品产生了，在荷兰语中就叫brandewijn，意思是“烧过的酒”、“蒸馏法制成的酒”。十七世纪时，这种酒作为一种商品传入英国，被称作brandewine，到十七世纪中后期逐渐被简化为brandy。 例句：1. I took another drink of brandy and moved forward.我又喝了一口白兰地，向前走去。2. The alcohol by volume of brandy far exceeds that of wine.白兰地的酒精浓度远远超过葡萄酒。

bread
bread [bred] 释义 n. 面包；食物；生计　vt. 在……上撒面包屑起　源古英语中，bread的意思是“任何东西的其中一块”，比如a bread of loaf的意思是“一块面包”，bread是作为loaf的量词使用。后来，因为使用“一片”、“一块”的人太多了，量词bread就取代了loaf，表示“一块面包”，loaf用来指代“整条或是整个的面包”。 例句：1. There is more fibre in wholemeal bread than in white bread.全麦面包纤维含量比白面包高。2. It is important that food is breaded just minutes before frying.把食物抹上面包屑后过几分钟就炸，这一点很重要。

breakfast
breakfast [ˈbrekfəst] 释义 n. 早餐，早饭　vi. 吃早餐　vt. 供给……早餐相关词组have / eat someone for breakfast （非正式）不费吹灰之力对付（或打败）某人起　源fast在做名词时的意思是“斋戒”或“禁食”，短语break one's fast有“开斋”、“开戒”的意思，也有“吃早饭”的意思。后来，人们干脆将break和fast合二为一，就有了今天的breakfast（早餐、早饭）。 例句：1. I ate a hurried breakfast and left.我吃完早饭就匆忙离开了。2. Do you have bed and breakfast?你们提供住宿加早餐的服务吗？

bribe
bribe [braib] 释义 vt.&vi. 贿赂，行贿　n. 贿赂；诱惑物同义词 graft; buy起　源十四世纪的法语中，bribe是指“施舍给乞丐的面包片”。现在的法语中依然保留着“碎片，残余”、“残羹冷炙”的意思。该词进入英国后，指“偷盗或勒索得来的东西”。到十六世纪后，词义变成了“为了使接受东西的人做有利于自己的事而主动给被偷者东西”，也就是今天的“行贿”、“贿赂”之意。 例句：1. Their attempt to bribe the clerk had failed.他们企图贿赂那位办事员，但没有成功。2. He resolutely refused their bribe.他坚决不接受他们的贿赂。

bridal
bridal [ˈbraidl] 释义 adj. 新婚的，婚礼的　n. 婚礼，结婚仪式；〈古〉喜筵同义词 marriage; wedding起　源古时候的英国，人们在传统的婚宴上会喝麦芽酒（ale）以示庆祝和喜庆。而bridal在古英语中写作brydealu，这就是bryd（bride新娘）和ealu（ale麦芽酒）的完美结合。十四世纪后，该词词形、词义先后发生了变化，由brydealu变成了bridale，后又变成bridal。词义也发生了由“结婚喜宴”到“整个婚礼过程”再到“婚礼的，新婚的”变化。 例句：1. They put the summer home at the disposal of the bridal couple.他们叫那对新婚夫妇随意使用那所别墅。2. She wore a floor length bridal gown.她穿着一件拖地长婚纱。

bridegroom
bridegroom [ˈbraidɡruːm] 释义 n. 新郎同义词 bride起　源在古英语中，bridegroom写作brydguma，由bryd（bride新娘）和guma（man男人）构成，之后字形逐渐演变成bridegome。十六世纪之后，gome慢慢变得晦涩难懂，渐渐从英语中消失之后，人们便把较为熟悉的groom与bride相联系起来，也就有了今天的bridegroom，意思是“新郎”。 例句：1. The bride and bridegroom received their guests in the great hall.新娘和新郎在大厅迎接客人。2. The bridegroom ended his speech by proposing a toast to the hosts.新郎以向主人敬酒结束了他的讲话。

brigade
brigade [briˈɡeid] 释义 n. 旅　vt. 把……编成旅；把……编成队同义词 troop; group起　源在古意大利语中，动词brigare的意思是“战斗”。十四世纪时，法文衍生出了相应的名词brigade，指“军队，群体”。也用作动词，意思是“把……编成队”。十七世纪时，该词进入英语后，与brigadier（陆军准将）是同源字。 例句：1. They fought in the same brigade during the war.战争中，他们在同一旅作战。2. The fire brigade was called out twice last night.消防队昨晚出勤两次。

broker
broker [ˈbrəukə] 释义 n. （股票、外币等）经纪人；中间人，代理人　vt. 作为经纪人进行谈判；作为中间人来安排、设法同义词 representative; seller起　源在古法语中，brochiere的意思是“把一箱酒打开的人，酒类零售商”，从这一点来说，brochiere与broach（钻孔开启）有着密切的联系。后来，英语借用这个词来指代“媒人，拉皮条的人”，字形也变成了broker。后来，broker作为“中间人”一词的用途越来越广泛，民间也出现了各种各样的broker，比如：bill-broker（证券经纪人），shipbroker（船舶经纪人），cotton-broker（棉花经纪人）等。 例句：1. It was improper of the broker to withhold the information from the stock exchange.股票经纪人对交易所隐瞒信息的行为是不正当的。2. There came a wealthy stock broker who cast sheep's eyes at the beautiful girl.那儿来了一个富有的证券经纪人，他含情脉脉地看着这位漂亮的姑娘。

brunch
brunch [brʌntʃ] 释义 n. 早午餐起　源1895年，英国刊物《Punch》上出现了brunch一词，是由breakfast（早餐）的词首br-和lunch（午餐）的词尾-unch结合而成的新词，意思是“晚早餐”或是“早午餐”。因为这种进餐时间通常比较长，家人或朋友在舒适优美的环境中悠闲地吃饭和谈话，不失为一种有品位的生活方式。 例句：1. They eat the same thing for brunch every day.每天早午餐他们总是吃同样的东西。2. We had a Sunday brunch of bagels.我们星期日的早午餐吃了硬面包圈。

buck
buck [bʌk] 释义 n.（美）钱；雄鹿；花花公子　vt.&vi.（马等）猛然弓背跃起；抵制；同义词 money; jump相关词组1. buck up 鼓起勇气或打起精神；使……欢欣鼓舞2. buck up one's ideas 变得更认真，更有活力，更努力起　源十九世纪中期，在美国西部的扑克牌游戏中，人们喜欢拿一个叫做buck的标记物放在下一轮发牌的人面前。通常情况下，人们是拿一元的硬币来代替这个标记物。久而久之，人们渐渐把这枚一元硬币的名字广泛应用于所有的硬币或纸币中，它也就成为“钱”的代名词，不过一般多用在口语或俚语中。 例句：1. This means big bucks for someone.对某些人来说这是一大笔钱。2. The boy bent curiously to the skeleton of the buck.这个男孩好奇地弯下身去看鹿的骸骨。

buddy
buddy [ˈbʌdi] 释义 n. 密友，好友；同伴　vi. 交朋友；做朋友同义词 friend; partner相关词组buddy up 逢迎、讨好某人；交朋友起　源早在十八世纪晚期，英国煤矿工人们就用buddy、buddie、butty等词称呼在同一个煤矿里干活的伙伴，后来又发展出“朋友”的意思。传入美国后，这个词得到更加广泛的应用，美国人用buddy直呼不知姓名的男子，意思就是“老兄”或“老弟”。 例句：1. We became great buddies.我们成了非常好的朋友。2. He is an old college buddy of mine.他是我的一位老校友。

budget
budget [ˈbʌdʒit] 释义 n. 预算；预算案；　vt.&vi. 把……编入预算；按预算来计划（或安排）；规划同义词 schedule; economical相关词组on a budget 花钱不多起　源英语的budget源自法语的bouge（钱包）和bouget te（小钱包），后来，“小”的意思逐渐消失，开始泛指一切尺寸的钱包。十八世纪时，英国财政大臣在议会上提出预算时，习惯先打开皮包（open the budget）取出有关文件。于是，人们便把“皮包”与“预算”联系起来，久而久之，budget被引申为“预算”或“预算案”的意思。到十九世纪后期，budget不仅仅指政府的预算，也被用来指代家庭或个人的预算。 例句：1. I'm learning how to budget.我正在学习编制预算。2. The hospital obviously needs to balance the budget each year.很明显，医院每年都要平衡其收支预算。

bug
bug [bʌɡ] 释义 n. 昆虫；瑕疵；病菌；窃听器　vt. 在……装窃听器；打扰，烦恼；折磨，使痛苦同义词 insect相关词组1. put a bug in (someone's) ear 事先给某人暗示2. bug off （北美，非正式）走开起　源bug在十四世纪时的词形是bugge，意思是“幽灵”、“鬼怪”、“稻草人”等吓人的东西。十七世纪时，开始指“昆虫”，尤其指“臭虫”。今天，bug的词义得到进一步延伸，可指“细菌，病菌”，也可指“折磨，使痛苦”，还可指“装窃听器”等。之所以有“装窃听器”之意，是因为早期的微型窃听器是有天线的，其形状不是很像伸出触须的昆虫吗？窃听器也就因此得名。 例句：1. You can't help me ,so bug off please.你们帮不了我，因此请停止打扰，走吧。2. During the surveillance, a bug caught one man recording a suicide video.在监视期间，一个窃听器捕捉到一人正在录制自杀视频。

bugle
bugle [ˈbjuːɡl] 释义 n. 号角；喇叭　vi. 吹号；吹喇叭同义词 trumpet起　源在古罗马时代，号角一般是用小公牛的角制作的，用拉丁语表示为buculus。十三世纪末，英语用bugle horn指代“军号、号角”。后来，horn渐渐被省略，只用bugle一词来表示。现在虽然不用牛角来做号角，但是bugle一词却一直保留了下来。而“小公牛”一词由bullock代替。 例句：1. The bugle sounded the charge.冲锋的号角吹响了。2. When he heard the bugle call, he caught up his gun and dashed out.他一听到军号声就抓起枪冲了出去。

bully
bully [ˈbuli] 释义 vt. 恐吓，威逼；以强凌弱　vi. 欺侮　n. 仗势欺人者，情人起　源从荷兰语boel演变而来的bulle，代表着“漂亮的人儿，帅小伙”的意思。直到今天，在英国一些地方，bully有时还做夸赞之语。而就从bully的字形来看，相信大家第一眼就看到了一个单词，那就是bull（公牛），像公牛一样“勇猛的”同时会不会有一点“借欺压弱小而自我炫耀”的意思呢，这就有了bully“持强凌弱的人，霸道的人”的解释。 例句：1. I wasn't going to let him bully me.我可不打算任由他欺负。2. The government says it will not be bullied by the press.政府声称不会屈服于新闻媒体的压力。

bungalow
bungalow [ˈbʌŋɡələu] 释义 n. 平房，小屋同义词 cottage; hut起　源bungalow源自孟加拉语Bengal，原意为孟加拉的。后来，bungalow多指那种带有凉台或走廊的平房。夏天人们可以在凉台上纳凉，或者在走廊上散步、聊天。这种小屋通常只有一层，顶上有一个加盖的阁楼，因此有着漂亮的斜屋顶。 例句：1. She'd rather live in a bungalow than in huge buildings.她宁愿住小平房也不愿意住高楼大厦。2. It was replica of the bungalow she had left.这和她离开的那所房子一模一样。

bunk
bunk [bʌŋk] 释义 n. 废话；胡扯起　源1820年，美国国会就奴隶制问题进行着激烈的讨论。北卡罗来纳州（Buncombe）的议员沃克（Felix Walker）发表了长篇讲话，但是内容与此次讨论没有一丁点的关系。与会者纷纷表示抗议，沃克不得不中途停止了讲话。他对此解释说，他这样做的目的只是想将他今天的发言刊登在Buncombe的报纸上。就这样，buncombe成了“哗众取宠的政治谎话”的同义语。二十世纪后，有了bunkum的变体写法。再后来，就被缩写为bunk了。现在不仅仅指政治上的谎言，也泛指任何无意义的空话或胡说八道。 例句：1. Henry Ford's opinion is that history is bunk.亨利·福特认为“历史都是谎言”。2. That's a load of bunk.那是满口胡言。

burdensome
burdensome [ˈbəːdnsəm] 释义 adj. 繁重的，烦累的，难以承担的同义词 heavy; weighty　反义词 light　反义词 burdensomeness起　源burdensome来源于拉丁文burd-（包、包袱）＋-en -（使）＋-some（后缀），其字面意思为“使背上包袱的”。背上包袱自然是“烦累的”，有时甚至是“难以承担的”。当今社会，实现个人的独立非常重要，每个人都有自己的生存意义，不能过分依赖他人，成为他人的沉重负担，甚至累赘（burdensome）。burdensome强调必须承受的沉重负担，从而限制了某人的行动自由或使得某人思想上或精神上饱受困苦。 例句：1. We should have enough courage to carry out the burdensome task.我们应该有足够的勇气完成这样繁重的任务。2. It's really burdensome to have many children.孩子多了真累人。

bureau
bureau [bjuəˈrəu,ˈbjuərəu] 释义 n. 局同义词 department; cabinet起　源古法语中，burel指一种厚重的毛布料，常用来作为桌布。后传入英国，词形演变为bureau，这时已不再指某种毛布料了，而是指铺着毛布料的桌子。又经几番变化后，在法语、英语中的意思指放桌子的那间办公室，最终抽象为促成办公室成立的某个办公机构。 例句：1. The weather bureau makes daily reports on weather conditions.气象局每天报告天气状况。2. The educational bureau demands that all schools introduce a new course into the curriculum.教育局要求所有的学校开设一门新课程。

bus
bus [bʌs] 释义 n. 公共汽车，巴士[计]（电脑的）总线；[电]信息转移通路，　vt. 用公共汽车运送　vi. 乘公共汽车；打杂工起　源拉丁语omnis指全部的，而omnibus for all意思是“供所有人使用的汽车”。十九世纪早期，英语吸收了omnibus这个词，用以指“公共汽车”，由于词比较长，后来就被缩短为bus，就像是cabriolet（马车）被缩写为cab一样的道理。 例句：1. Shall we walk or go by bus?我们是步行还是乘坐公共汽车呢？2. I'm not old enough for my bus pass yet!我还没到领取免费乘车票的年龄。

butterfly
butterfly [ˈbʌtəflai] 释义 n. 蝴蝶；蝶泳；轻浮的人；游手好闲的人　v. 切开摊平起　源您可知道，美丽的蝴蝶一词是怎么来的呢？传说中，有一种爱捉弄人的女巫经常化作蝴蝶在夜晚的时候出来偷牛奶和黄油（butter），人们便以“偷牛奶的飞行物”来称所有的蝴蝶。还有一种有意思的说法：传说蝴蝶非常喜欢吃牛奶和黄油（butter），因此蝴蝶的颜色也以黄油那样的黄色最多，就像飞起来的一颗颗黄油。这样一来，英语以butterfly为蝴蝶命名，是不是就不足为奇了呢？ 例句：1. She flits in and out of people's lives like a butterfly.她每天像一只蝴蝶在人前人后飞来飞去。2. The caterpillar will eventually metamorphose into a butterfly.毛毛虫最终将蜕变成一只蝴蝶。

buxom
buxom [ˈbʌksəm] 释义 adj.（妇女）丰满红润的，高大而漂亮的同义词 plump起　源古英语的bugan，意思是“顺从，屈服”。十二世纪时，字形转变为buhsum，原意为“顺从的，温顺的”。因为其发音与bosom（胸）有些相似，又与bust（妇女的胸部）、breast（乳房）两个词押韵，所以三个词之间发生了微妙的联系，词义上有了一定的相关性。今天，buxom仅仅用于修饰女性，意思是“丰满红润的”、“胸部丰满的”。 例句：1. Lily is a buxom blond.莉莉是一个性感的金发女郎。2. Miss Sophy was a fresh, good-humoured,and buxom girl of twenty.二十岁的索菲亚小姐，是一个和善、生动活泼的姑娘。

cab
cab [kӕb] 释义 n. 出租车；（公共汽车、火车等的）司机室；驾驶室；出租马车　vi. 乘出租车同义词 taxi; car起　源cab由cabriolet（二轮轻式篷车）简化而来。十八世纪时的法国就已经有这种车了，由于当时路面不平，车身又轻，前进时的颠簸情景令人想到蹦蹦跳跳的小山羊，法文cabri的意思就是“小山羊”，cab因此得名。这种马车于十九世纪初传入英国，名称也在此改变为cab。二十世纪汽车发明后，外形和这种篷车很像，所以cabriolet也用来指汽车。由于伦敦的cab多是供出租的，cab便成为“出租马车”的代名词。 例句：1. The cab drove over his legs.马车从他腿上碾过。2. Shall we walk or take a cab?我们步行还是坐出租车？

cabal
cabal [kəˈbӕl] 释义 n.（政治）阴谋小集团，（尤指政治上的）阴谋　vi. 策划阴谋同义词 faction; clique起　源希伯来语cabbala，意指“犹太神秘哲学”，后引申为指“隐秘或是暗中做的事”。该词进入英语体系中，拼写逐渐简化为cabal。但在英国民间流传说：十七世纪时英国国王查理二世（Charles II）有五位特别爱搞阴谋的大臣，这五位声名狼藉的大臣分别是Clifford、Ashley、Buckingham、Arlington、Lauderdale，真是无巧不成书，他们五位名字的首字母恰好构成CABAL，这一巧合为这个词注入新的活力，也使这个词更加具有趣味性。 例句：1. Can you organize a cabal in three and a half minutes?你能在三分半钟内组织一个阴谋小集团吗？2. He had been chosen by a secret government cabal.他已被一个秘密的政府阴谋集团选中。

cabbage
cabbage [ˈkӕbidʒ] 释义 n. 甘蓝（洋白菜、卷心菜）；＜俚＞钱，尤指纸币；＜俚＞脑袋起　源中世纪法语caboche是“头”的意思，无独有偶，拉丁语中caput也是“头”的意思。显然，cabbage一词是由以上两个词变形而来的，因为其形似人的头颅而更增添了它与“头”的密切联系。卷心菜是一种古老的蔬菜，其种植史已有几千年。据说，在希腊神话中，卷心菜是由宙斯头上的汗珠变成的，人们因此还相信吃了卷心菜可以治脱发。 例句：1. Do you like cabbage?你喜欢卷心菜吗？2. I'm just going to prick out some young cabbages.我正在移植一些卷心菜幼苗。

Caesarean Section
Caesarean Section [siˈzeəriən ˈsekʃən] 释义 n. 剖腹产手术起　源Caesarean section可简称为Caesarean，也可将首字母小写，写作cesarean。关于这个词的来源，普遍流行这样一种说法：传说罗马的政治家、军事领袖凯撒（Julius Caesar）是在他母亲怀孕未足月的时候诞生的，因此Caesarean是以他的名字Caesar命名的。但是，据医学史记载，古罗马是允许对垂死的孕妇进行剖腹产手术的，在拉丁文中写作lex Cesare（law of the Caesars罗马法）或lex caesarea（law of incision剖腹法），英语中表示剖腹产的caesarean可能就来源于此。 例句：1. I would advise a Caesarean section.我建议采取破腹产。2. The objective is to reduce the incidence of supine hypotensive syndrome during caesarean section.目的是降低剖腹产手术中仰卧位低血压综合征的发生率。

calculate
calculate [ˈkӕlkjuleit] 释义 v. 计算，考虑，计划，打算同义词 compute; reckon　反义词 undiscovered　名词 calculation起　源calculate来源于拉丁文calc-（石灰，小圆石头）＋-ulate（动词后缀），其字面意思为“用石头计算”。calculate拉丁文写法calculus指“小圆石”。古代商人用小圆石头来计算得失损益，古罗马的算盘也是用calculus作为算珠，calculate一词“计算”的含义即源于此。calculate使用范围广泛，常含有较高的抽象水平或程序性的复杂度。 例句：1. The astronomers assert that the position of that planet is hard to be calculated.天文学家们断言那颗行星的位置难以计算。2. This formula is used to calculate the area of a circle.这个公式用于计算圆的面积。

camera
camera [ˈkӕmərə] 释义 n. 照相机；摄影机相关词组1. in camera 暗地里，私底下2. on camera 曝光；处于电视机或电影摄像机之内起　源拉丁语camera obscura字面意思是“暗室”，其中camera含有“室”的意思。之所以这样命名，是因为从古希腊的科学家亚里士多德（Aristotle）就已经知道“小孔成像”的原理。但是，直到开普勒（Kepler）才把倒立的影像正过来，并且将这个原理命名为camera obscura。后来，物理学家博伊尔（Boyle）发现，不必将全室遮光，只要用一个可以避光的盒子也可以达成同样的功效。到十九世纪初，当正真的照相机问世后，人们便以camera obscura的缩略形式camera称呼“照相机、摄像机”。 例句：1. I bust my camera.我把照相机摔坏了。2. Please point the camera and press the button.请把照相机对准，然后按动快门就可以了。

canary
canary [kəˈnεəri] 释义 n. 金丝雀；淡黄色；加那利白葡萄酒同义词 yellow起　源大约公元前1世纪，朱巴二世（JubaⅡ）是当时毛里塔尼亚（Mauretania）的国王，他来到北大西洋东部的一个火山群岛上探险。他发现那座小岛的峰顶终年积雪，并且岛上有很多野狗，他就把其中一个比较大的岛叫做Canaria，意为“狗岛”，因为在拉丁文中canis是“狗”的意思。后来，此岛沦为西班牙的殖民地，也一直沿用这个名词，英语译作Canary Islands（加那利群岛）。因为金丝雀的产地就在Canary Islands，所以，后来就用canary来指代“金丝雀”。此外，一般野生的金丝雀多为绿色，家养的多为淡黄色，故canary又常用来表示“淡黄色”。 例句：1. The canary has escaped from the cage.那只金丝雀已从笼子里逃跑了。2. He gently rattled the cage and whispered to the canary.他轻轻晃动着鸟笼，和金丝雀轻声低语着。

cancel
cancel [ˈkӕnsəl] 释义 vt. 取消，注销；抵消，　vi. 抵消，中和　n. 撤销，注销；〈数〉（相）约同义词 delete; abolish起　源中世纪时，罗马的文牍员们在抄写文书时，一旦出现笔误就会在错误的词上面划上斜线，如果多个斜线连起来就形成了网格状，像极了花园的篱笆或是栅栏。由此，拉丁文名词cancelli（斜条栅栏）成了cancel（注销、取消、撤销）的源头。cancelli通过法语canceller进入英语，后经变化成为现在的拼写方式。 例句：1. Do cancel this kind of bad evil.一定要废除这种恶劣习俗。2. The government considered it imprudent to cancel the death penalty.政府认为废除死刑是轻率之举。

cancer
cancer [ˈkӕnsə] 释义 n. 癌症，恶性肿瘤；弊病，社会恶习；巨蟹座同义词 tumour; carcinoma起　源该词来自于拉丁文crab（蟹），但是crab和cancer有何关系呢？这要从古罗马时代就有的一个星座——巨蟹座（Cancer）说起，这个天文学术语也沿用至今。而在医学中，曾有希腊医师认为发生在肿瘤周围的静脉扩张好似蟹足，伸足缓慢但是左右横行，cancer因此得名。 例句：1. Her mother died of breast cancer.她母亲死于乳腺癌。2. Ninety percent of lung cancers are caused by smoking.90％的肺癌是吸烟所致。

candid
candid [ˈkӕndid] 释义 adj. 率直的，坦诚的，公正的同义词 frank; outspoken　反义词 unfair相关词组candid advice 直言不讳的建议起　源candid来源于拉丁文cand-（白色、白光）＋-id（有……特质的，后缀），其字面意思为’“白的”。在所有颜色中，白色象征着纯洁，纯洁的人都是“坦诚直率的”。candid强调开朗性和真诚性，经常指不回避困难或不愉快的问题。 例句：1. To be candid with you, your son is far from trustworthy.老实对你讲，你的儿子靠不住。2. I haven't been completely candid with him.我对他并非完全坦诚。

candy
candy [ˈkӕndi] 释义 n. 糖果　vt.（用糖煮过以）保存；使结晶为砂糖　adj.同义词 sweets; sugar起　源candy源于阿拉伯语sukkar qandi，十三世纪时在英语中使用candy，意思是“冰糖”。十八世纪时开始有了简化的名词candy。今天，英国英语中candy仍然指“由冰糖制成的糖果”，而在美国英语中可以泛指任何甜的糖果类食品，包括巧克力、水果等。 例句：1. It was greedy of them to eat up all the candy.他们把所有的糖都吃光了，真贪吃。2. He tried to appease the crying child by giving him candy.他试图给那个啼哭的孩子糖果使他不哭。

cannibal
cannibal [ˈkӕnibəl] 释义 n. 食人者；同类相食的动物　adj. 食人者的；同类相食的；凶残的起　源当哥伦布抵达西印度群岛时，他被告知进入了Caniba人的地域，他以为到了印度。直至后来他又到达其他的加勒比岛屿后，才意识到Caniba不是印度，而是一个他称之为Canibales土著居住的地方。后来，西班牙人沿用了Canibales这一名称。由于土著中的有些武士吃人肉，不久后，Canibales一词在西班牙乃至欧洲即被用作“食人族”的代名词。Canibales被吸收进入英语体系后失去了与加勒比土著的联系，拼写为cannibal，表示“食人肉者”、“同类相食的动物”。 例句：1. Cannibal killer Danny has been caught trying to hide a razor blade in his cell.食人杀手丹尼被抓到试图将一片剃须刀片藏在牢房里。2. His sharp cannibal teeth were revealed by cold and wrath, gleamed through the dark.他那锋利的食人肉的牙齿，因为寒冷和愤怒而显露着，在黑暗中闪闪发光。

canter
canter [ˈkӕntə] 释义 n.（指马）慢跑，小跑；骑马慢跑　vt.& vi.（使马）慢跑起　源公元1170年，坎特伯雷（Canterbury）主教贝克特（Thomas a Becket）因与国王亨利二世（Henry II）不和，而被宫廷里的四名骑士所杀。大约五十年后，国王亨利三世（Henry III）为了给贝克特平反，特意在坎特伯雷大教堂为贝克特修建了华丽的圣堂，这里也成为当时主要的宗教朝圣地。之后，朝圣者在前往坎特伯雷朝拜圣人的圣堂时，他们在行近该圣地时总会使自己的坐骑慢行。后人就把马儿这种悠闲平稳的步法叫做Canterbury pace/trot，以后反复的使用只留下Canterbury指代整个短语的意义。到十八世纪时，经过进一步简化生成canter这个词。 例句：1. She set off at a canter.她骑着马慢跑出发。2. The horse won the race at a canter.那匹马于比赛中轻易获胜。

canvas
canvas [ˈkӕnvəs] 释义 n. 帆布；油画（布）　vt. 用帆布覆盖　adj. 帆布制的起　源该词源自于拉丁文的cannabis，意思是“大麻”，因为早先的粗帆布都是由大麻制成的，只是有多种的厚薄度而已。后来，又由此引申出“油画布”、“油画”等义。也许细心的您会发现canvas与另外一个词canvass极为相像，二者又有什么联系呢？其实，这两个词在词源上是有密切关联的。canvass是十六世纪时由canvas演变而来的，因旧时粗帆布一度用来筛东西，所以有“筛查、细看”的意思。后又经过引申比喻，有了“竞选拉票”、“征求意见”的用法。 例句：1. The times that people used canvas boat have become history.人们用帆船的时代已成为历史。2. Henry painted an oil painting on the canvas.亨利在画布上画了一幅油画。

caprice
caprice [kəˈpriːs] 释义 n. 反复无常；任性的想法；随想曲；充满幻想力的作品同义词 fancy; unreasonable起　源看到caprice，您是否会和可爱的小羊联系起来呢？而caprice这个词就是来源于拉丁文的capra（山羊）。因为山羊在安静低头吃草的时候，会突然跳起来或是蹦向一旁，然后又看似若无其事地继续低头吃草，所以人们将山羊这一奇特的习性与caprice一词相联系，意指“行动或思想上突如其来、反复无常的变化”。原意大利语capriccio也被英语吸收，用作音乐术语，指“随想曲”。 例句：1. Don't act on caprice.不要任性行事。2. Her refusal to go to the party is a mere caprice.她拒绝参加宴会完全是无理由的突发之举。

carat
carat [ˈkӕrət] 释义 n. （宝石的重量单位）克拉；（金子）开（以纯金为24开表示金含量的单位）起　源很久以前，人们尚未找到一种标准单位来衡量宝石的重量。后来，人们发现生长在地中海地区有一种叫角豆树（carob tree）的种子和最小的宝石重量不相上下，可以用此来充当砝码。古法语从阿拉伯人那里借用了qirat（角豆树种子），将其拼做carat。十六世纪后，carat进入英语，成为钻石的重量单位，汉语称之为“克拉”。1907年，美国采用1公制carat等于0.2克的规定，也被世界上许多国家采用。另一个词karat则是表示黄金纯度的单位，虽与carat是同源词，但karat一词的出现时间却要比carat晚几十年。汉语将karat意为“开”，纯金是24K。 例句：1. She has a four-carat stone in her ring.她的戒指镶有一颗四克拉的宝石。2. Can you believe that he bought her a 5.3-carat diamond ring?你知道吗，他买了一颗5.3克拉的钻石戒指给她？

cardigan
cardigan [ˈkɑːdiɡən] 释义 n. 毛衣，羊毛衫；羊毛背心；开襟绒线衫起　源十九世纪时，英国将军Cardigan在同俄国进行的克里米亚战争中冲锋陷阵，他亲自率领轻骑兵向俄国人发起总攻。后来，人们之所以将这种前胸开襟的衣服用将军的名字命名，并不是因为衣服是他发明的，而是在这场战争中，官兵们首次穿这样的衣服打仗，也是因为他是这次战役的指挥官，人们亲切地称这种毛衣为cardigan。 例句：1. She knitted this cardigan herself.她自己织的这件开襟毛衣。2. She will buy him a cardigan if her son asks her.如果她儿子要求的话，她就给他买一件羊毛衫。

cardinal
cardinal [ˈkɑːdinəl] 释义 n. 基数；红衣主教；大红色，　adj. 基本的，最重要的；大红色的同义词 primate　反义词 ordinal起　源拉丁文名词cardo，意思是“支点，枢轴”。由此而来的拉丁文形容词cardinalis，意思是“当成枢纽的”，进一步引申为“重要的，主要的，基本的”等意。红衣主教是天主教的最高主教，分掌教廷各部和许多国家重要教区的领导权。在罗马天主教的教皇选举中，结果也取决于红衣主教。罗马教会以cardinalis作为神职人员的头衔，当这个词转入英语后，字形变为cardinal。因为cardinal多用来指“红衣主教”，红衣主教一般又穿着红色的长袍，cardinal就进一步引申为“深红色的”、“鲜红色的”。 例句：1. Respect for life is a cardinal principle of English law.尊重生命是英国法律最重要的原则。2. This is a matter of cardinal significance.这是非常重要的事。

career
career [kəˈriə] 释义 n. 生涯；职业　vi. 全速前进，猛冲同义词 occupation; profession起　源career一词源自法文的carriere，法文本意是指“马车道”，后被引申为“人生道路、生涯”。在十六世纪的英语中，其意思是“全速前进”、“急速进展”。到了十九世纪，英文career基本抛弃了原来在英语中“急速前进”的意思，而把法文的“生涯，职业”作为主要意思来用。 例句：1. She aspired to a scientific career.她有志于科学事业。2. She's thinking about a career in banking.她正在考虑从事银行业。

carnival
carnival [ˈkɑːnivəl] 释义 n. 狂欢节；嘉年华同义词 festival; entertainment起　源英语carnival源自意大利语carnevale或是拉丁语carne vale，表示斋戒马上开始，宴会娱乐将要结束的那个时间段。按照传统，天主教国家在斋戒期间禁食肉类，所以人们总是在斋戒前一周内尽情狂欢，纵情玩乐。这个期间就被称为carnival，意思是“狂欢节”。狂欢节起源于罗马，之后传到意大利的其他城市，继而又在法、德、西、奥等国风靡一时，最终由殖民者将其带至美国，并以狂欢节的最后一天最受瞩目，即所谓的Mardi Gras（肥胖的星期二）。 例句：1. There is a local carnival every year.当地每年都举行狂欢节。2. People mingled happily at the carnival.大家在狂欢节交往得很快乐。

carpet
carpet [ˈkɑːpit] 释义 n. 地毯，毛毯，绒毯；地毯状覆盖物；　vt. 在……上铺地毯；把地毯铺在……上；斥责同义词 blanket; rug起　源on the carpet 责备 斥责起　源十四世纪时，源自古法语carpite的carpet刚刚进入英语，原意是“粗厚的毛布”。由于早期这种布料是用来铺在桌子上或铺在床上，所以最初的意思是“桌布”或“床罩”。十五世纪时，有位夫人惊奇地发现，把这种粗布铺在冰冷的石板上有御寒的作用，并且可以座坐也可以跪。她的这个发现还引领了当时一种家居风尚，carpet一词也渐渐有了“地毯”的意思。 例句：1. The room was carpeted and the windows glazed with coloured glass.房间里铺了地毯，窗户上安装了有色玻璃。2. The main gaming room was thickly carpeted.赌场大厅铺着厚厚的地毯。

cat
cat [kӕt] 释义 n. 猫；猫科动物　vt. 把（锚）吊放在锚架上；起　源在埃及语中，猫是Mau，现在还有一种埃及品种的家猫叫Egyption Mau。从古埃及留下的数以万计的家猫木乃伊可以看出，猫这种动物在古埃及人的生活中发挥着举足轻重的作用。据记载，大家普遍认为是古罗马人将家猫引入欧洲，英文cat就是来自于拉丁文cattus。 例句：1. Have you fed the cat yet?你喂猫了没有？2. Get that cat off the table!把那猫从桌上赶走！

catastrophe
catastrophe [kəˈtӕstrəfi] 释义 n. 大灾难；惨败；悲剧的结局；地表突然而猛烈的变动，灾变同义词 disaster; misfortune起　源希腊语katastrophe的意思是“翻转”，这个词与catastrophe有何联系呢？这要从古希腊的戏剧谈起。戏剧一般由四部分组成，即：开端、发展、高潮和结局。之所以用catastrophe来表示结局，是因为一般戏剧的结尾和开始是两种截然不同的境地，用“翻转”来形容再合适不过了。后来，catastrophe在悲喜剧中通用，catastrophe不仅仅限于指戏剧的结局，还可指事情的结局，但更多的是指不好的结局或灾难性的结局。 例句：1. I owe it to you that I survived the catastrophe.幸亏有你，我才大难不死。2. This is a catastrophe beyond human control.这是一场人类无法控制的灾难。

caterpillar
caterpillar [ˈkӕtəpilə] 释义 n. 毛虫；履带；履带拖拉机起　源古法语chatepelose的字面意思是“毛毛猫”，chat是法文的“猫”，pelose来自拉丁语pilosus（多毛的）。从法文转入英语后，字尾变成了-pillar。在古英语中，动词pill有“剥离，掠夺”的意思，由于毛毛虫会吃树皮，所以字形上就变成了现在的caterpillar。 例句：1. The caterpillar will eventually metamorphose into a butterfly.毛毛虫最终将蜕变成一只蝴蝶。2. A butterfly develops through metamorphosis of a caterpillar.蝴蝶是由毛虫脱胎变成的。

Catholic
Catholic [ˈkӕθəlik] 释义 adj. 天主教的；统括一切的；包罗万象的　n. 天主教徒起　源世界三大宗教之一的基督教由耶稣创立。1054年，基督教分裂成东西两派，东派教会即东正教会，西派教会即天主教。十六世纪欧洲的宗教改革运动又导致西派天主教内部再次分裂，形成了新教和罗马天主教会（Roman Catholicism）。Catholic一词源于希腊语katholikos，原意是“普遍的，包罗万象的”，十四世纪由古法语catholique进入英语，最初Catholic表示“全基督教的”，现在则主要指宗教改革后新教对罗马天主教的称谓。Catholic首字母小写，在英语中的意思仍然是“广泛的；普遍的”。 例句：1. Are they Catholics or Protestants?他们是天主教徒还是新教徒？2. She was a devoutly Catholic.她是一个虔诚地天主教徒。

cattle
cattle [ˈkӕtl] 释义 n.（总称）牛，牲口；畜生；无价值的人；〈美俚〉女学生同义词 cows; bulls起　源古英语的catel是cattle的起源，catel的原本意思是“任何形式的动产”。由于牲畜在古时候是每个家庭极为重要的动产，所以cattle的意义就缩小到指“牲口”。到了十九世纪，意义范围进一步缩小，就只指“牛群”。 例句：1. Local folklore has it that prehistoric men drove cattle over these cliffs.当地民间传说中称，史前人类把野牛从这些悬崖上驱赶下去。2. The leaves of yew trees are poisonous to cattle.紫杉树叶会令牛中毒。

chair
chair [tʃε] 释义 n. 椅子；大学教授职位；主持会议的主席　vt. 主持；使……入座；使就任要职同义词 administrator; seat起　源古法语chaiere的词源是拉丁语cathedra一词，其意思是“有扶手的座椅”、“教师的座椅”。后期拉丁语cathedra引申为“主教职位”，也因此得出cathedral（主教教堂）这个词。因此，今天的chair一词不仅指承担身体重量的家具，还有“高尚尊贵”的意思，如“大学教师职位”等。 例句：1. He rose from his chair and walked to the window.他从椅子上站起来，朝窗口走去。2. He has been appointed to the Chair of sociology at Cambridge University.他被任命担任剑桥大学的社会学教授一职。

chance
chance [tʃɑːns] 释义 n. 机会，机遇；可能性；偶然，运气　v. 偶然发生；　adj. 意外的；偶然的同义词 opportunity; luck相关词组1. chance on /upon 偶然找到，偶然遇到；偶然碰到2. by any chance 万一，也许（用于试探性的询问或提议）起　源古希腊哲学家认为，原子在空间里是垂直下降的，但偶尔会发生偏离。从此“降落”和“机会”在词源发展上就一直保持密切的关系。chance的来源是古法语的cheance，意思是“偶然事件”。而古法语cheance又是从拉丁语cadentia（降落）一词转变而来的，所以更加印证了“降落”和“机会”的亲密关系。 例句：1. It was a chance to start afresh.这是个重新开始的机会。2. Is there any chance of getting tickets for tonight?有可能弄到今晚的票吗？

chapel
chapel [ˈtʃӕpəl] 释义 n. 小教堂，附属教堂；（在小教堂和附属礼拜堂举行的）礼拜仪式；特殊小房间；＜美＞殡仪馆同义词 church; shrine起　源公元四世纪，法国图尔一位名叫圣马丁（St.Martin）的主教作为西方教会隐修制度的倡导人，而广受罗马天主教徒的爱戴。他去世后，教徒们为了纪念他，将每年11月11日定为圣马丁节。据说，他在皈依基督教之前曾在军队里服役。一个严寒的冬日，他看到一个衣衫褴褛的乞丐沿街乞讨。他虽然身无分文，却依然用刀将自己的军用披风劈成两块，给了那个乞丐一块，一时传为佳话。他死后，这件披风被国王收藏在圣物柜里。在后期的拉丁语中，披风一词写作cappella，逐渐人们也将收藏圣物的地方称作cappella。cappella进入法语后，写作chapele，十三世纪传入英国后，写作chapel。 例句：1. She always went to chapel on Sundays.她总是在星期天去教堂做礼拜。2. A large portico provides a suitably impressive entrance to the chapel.小教堂入口处宽敞的柱廊相当壮观。

character
character [ˈkӕriktə] 释义 n. 性格，特征；字母，符号；人物　vt. 刻，印；使具有特征同义词 actor; symbol起　源希腊文kharakter是由动词kharassein（削尖，挖成槽）而来。十五世纪时，在英语中，这个词有了“刻画记号”的意思。直到十七世纪，才有了“特色、个性”的意思。在十八世纪时，这个词还用于描述有好品德的人，或有明显特点的人。后来，这个词渐渐被用来指在故事或戏剧中“古怪的人”。 例句：1. I didn't know Ron had that much strength of character.我当时不知道罗恩有那么坚强的个性。2. She's made the characters believable.她让个个角色都逼真可信。

charisma
charisma [kəˈrizmə] 释义 n. 魅力；＜宗＞神授的力量或才能；超凡的个人魅力；感召力同义词 grace; charm起　源该词源自希腊语，最早以复数形式charismata见于《圣经》，意思是“神授的超凡魅力”。几百年来，这个词一直是用来形容耶稣、摩西等非凡的领袖人物。直到二十世纪六十年代，肯尼迪（John F. Kennedy）就任美国总统期间，记者屡次用charisma一词来形容肯尼迪所具有的那种领袖人物的非凡魅力，使得该词在大众传播媒介中广为流传。今天，charisma词义进一步扩大，除了形容政治人物外，还在影星、运动员、作家等各类名人身上使用。 例句：1. The President has great personal charisma.总统具有超凡的个人魅力。2. He has enormous charisma.他有超凡的个人魅力。

charity
charity [ˈtʃӕriti] 释义 n. 慈善（行为）；捐助；慈善机关；仁爱，宽容同义词 generosity; humanitarianism起　源公元四世纪，罗姆（St.Jerome）将《新约·圣经》由希腊文翻译成拉丁文，当翻译到“爱”这个词时，为了显得不那么庸俗和世俗，他没有采用表示“世俗情爱”的amor一词，而是想法设方寻找能突显“偏向兄弟式的友爱和好友间亲密的关系”的词，其中，caritas的意思是“亲爱，亲近”，放在圣经里，渐渐变成特指基督教徒对他人的慈悲和关怀。英文的charity也就由此而来。 例句：1. He donated thousands of pounds to charity.他向慈善事业捐款数千英镑。2. Her husband is unemployed and the family depends on charity.她丈夫失业了，全家人靠救济金过日子。

charming
charming [ˈtʃɑːmiŋ] 释义 adj. 迷人的，可爱的；英俊的，潇洒的；令人陶醉的　v. 使高兴；使陶醉，使着迷同义词 fascinating; delightful起　源古英语中，charming一词表示“与魔法或符咒相关的”。十七世纪时，有了引申义，即“像有魔法一般地讨人喜欢；可爱得令人着迷”。最终，该词演变为单纯的表示“可爱的，讨人喜爱的”，原来有关妖术魔法的用意基本消失了。 例句：1. The cottage is tiny, but it's charming.这间小屋虽小，却十分迷人。2. It's a charming country cottage with roses around the door.乡村小屋的四周开着迷人的玫瑰花。

chauffeur
chauffeur [ˈʃəufə] 释义 n. 受雇于人的汽车司机　vt. 开车运送　vi. 为别人当汽车司机同义词 driver起　源十八世纪末，法国有一伙土匪趁着法国大革命后的混乱到处打家劫舍，把拒不交出财物的人绑起来放在火上烤，直到屈服为止。为此，法国人给这伙人取名chauffeurs，chauffeurs是从法语动词chauffer而来，动词原意是“烧热，加热”。多年后，chauffeur被用来指轮船或火车上的生炉子的人。渐渐地，轮船、火车上不需要生火了，便用chauffeur来指“开轮船或火车的人”。 例句：1. She has a chauffeur driven limousine.她有一辆由私人司机开的豪华轿车。2. The chauffeur turned the sedan about.司机把轿车掉头。

chauvinism
chauvinism [ˈʃəuvinizəm] 释义 n. 沙文主义；盲目的爱国心；男（女）性至上主义起　源法国皇帝拿破仑（Napoleon）手下曾有一名军人叫Nicolas Chauvin，由于他在退伍之后获得了军功奖章和每年的津贴，对拿破仑感恩戴德。他盲目狂热地崇拜和追随拿破仑，即使在拿破仑经历了滑铁卢惨败之后，他也依然坚信拿破仑能够东山再起，而且一直为拿破仑歌功颂德，最终成为当地人的笑柄。十九世纪之后，一些法国戏剧家将Chauvin盲目崇拜的形象搬上了舞台。从此，表示狭隘或盲目的爱国主义、极端爱国主义的词——chauvinisme便应运而生，传入英语后，拼写法变成了chauvinism。二十世纪后，chauvinism又引申出“本性别第一主义”等义。 例句：1. Betty had no idea what male chauvinism was.贝蒂不知道大男子主义是怎么回事。2. The capitalists of our times continued vigorously to cultivate white chauvinism.当代的资本家继续卖力地培养白种沙文主义。

check
check [tʃek] 释义 vt. 检查，核对；制止，抑制；在……上打勾　vi. 核实，核查；中止；打勾；[象棋]将军　n. ＜美＞支票；制止，抑制；检验，核对同义词 restrain; prove相关词组1. check in 在旅馆登记住宿2. check over 查看；检查起　源古印度的下棋游戏，在波斯也很流行。公元八世纪时，由阿拉伯人传入西班牙，又经西班牙传遍了整个欧洲。在下棋过程中，主棋是国王，波斯语称国王为shah。在王棋将被将死的时候，人们一般会说：“shah mat”（王棋死了）。这句话在古西班牙语中称作xaque mate，古法语是eschec mat，而在英语中是chek mate，后演变为checkmate一词，表示“将军”。因为下棋的人必须时刻小心提防王棋被将死，所以check便有了“检查、核实”的意思。作为“支票”的意思使用时，check是来自英语的Exchequer（财政部），而这个部门名称来自eschequier（棋盘），因为古时候会计计算时多在一个画了许多方格的桌面上进行，这桌面就恰似棋盘，故英式英语中仍然以cheque指代“支票”。 例句：1. He decided to check on things at the warehouse.他决定去仓库查看一下。2. He was about to lose his temper, but checked himself in time.他刚要发火，不过又及时克制住了。

chimera
chimera [kaiˈmiərə] 释义 n. 假想的怪兽；不可能实现的想法；幻想；妄想起　源Chimera在古希腊神话中是一种会喷火的怪兽，它长得特别奇怪，上半身像狮子，中部是羊的形状，下半身像是龙的形状。更不可思议的是，它的背上还长着一个山羊头。任何人看到它的脸都只有死路一条。后来，英雄贝列洛芬（Bellerophon）乘着飞马从天而降，连发飞箭才将它制服，为人间除害。到十四世纪时，英语中用chimera指代艺术品、建筑，以及其他事物中呈现的有不同类型拼成的怪物。十六世纪后，用此来比喻毫无拘束的幻想、妄想。 例句：1. Religious unity remained a chimera as ever.宗教统一仍然和从前一样，不过是个妄想。2. It means contacting with the epidermal cells of Health dentate processes and mutual chimera.指表皮细胞接触处密生齿状突起，且互相嵌合。

China
China [ˈtʃainə] 释义 n. 中国；瓷器起　源中国在英语中是China，这和中国历史上有名的秦朝有关。公元前三世纪，中国第一个封建制王朝——秦朝诞生，在当时威名远扬，外国人就将秦朝的名号chin当做中国的国名，字尾则采用了地名的惯有用法-a，如Asia（亚洲）、Roma（罗马）等。首字母小写的china用来指代“瓷器”，源于古波斯语。古波斯人把通过丝绸之路运过去的瓷器称之为chini（秦国货）。之后，虽然字形上经历了各种变化，但是字义基本没有更改。 例句：1. China has always fascinated me.中国一直令我心驰神往。2. She got out the best china.她造出最好的瓷器。

chivalry
chivalry [ˈʃivəlri] 释义 n.（中世纪的）骑士制度；骑士气概，骑士品质起　源法国的威廉将军（General William）率领大军跨海征服了英格兰而成为英格兰王。在他的大军之中，有一支特别的队伍，他们是骑着马儿作战，因此在法语中被称之为chevalier（骑马者）。而在那个时代，并不是人人都有能力养马和骑马，久而久之，chevalerie（骑士阶级）在社会上拥有至高无上的荣誉，成为骑士的人也发誓忠勇正直，并且有绅士风度，懂得保护妇孺。英语chivalry便来自于法语的chevalerie，后来指代“骑士精神”。 例句：1. The Middle Ages were also the great age of chivalry.中世纪也是骑士制度盛行的时代。2. He was admired for his chivalry.他因他的骑士风度而受到景仰。

chowder
chowder [ˈtʃaudə] 释义 n. 杂烩起　源以前法国西北部布列塔尼半岛（Brittany）上有个小渔村，渔村里有个不成文的规定：渔民们每天必须从自己当天的捕获物里拿出少许，集中放进一个公用大锅（chaudiere），然后加入蔬菜和佐料一起炖煮，最后供大家一起分享。后来，这种美味的杂烩汤做法传到了加拿大和美国东部，大家都很喜欢这样的吃法。美国人将chaudiere一词演化为chowder，用来指“海鲜杂烩浓汤”。殊不知，chaudiere的本意是用来做菜的“锅”而不是这口锅做出来的“菜”。 例句：1. Would you like chowder or chicken noodle?你喜欢杂烩，还是鸡肉面汤？2. Today we have chicken noodle, tomato and chowder.今天有鸡面、蕃茄、杂烩汤。

class
class [klɑːs] 释义 n. 班；等级；阶级；种类　vt. 把……归入某等级，把……看作（或分类、归类）；把……编入某一班级　adj. 很好的，优秀的，出色的　vi. 属于……类（或等级），被列为某类（或某级）同义词 group; rank起　源公元前六世纪，古罗马按照资产的多少将市民分为六个classis（等级），其中classicus指代“属于最高等级的”，因此而衍生了“一流的，优秀的”的意思。后又由classicus转变出了classical和classic两种形容词形式，因为欧洲人文主义者一直推崇古希腊、罗马的著作和文化，所以classical与classic分别被赋予“古典的”与“优异的，经典的”的含义。英语在十六世纪时将拉丁语classis拼做class，广泛用于指代“班级”。 例句：1. She's in the beginners' class.她在初级班。2. We were in the same class at school.我们在上学时同过班。

clerk
clerk [klɑːk,kləːk] 释义 n. 店员；职员；＜古＞牧师，教士　vi. 当职员；当销售员同义词 secretary; salesman起　源clerk源自拉丁语clericus，意思是“神职人员，牧师”。十三世纪时，有机会受教育的人还是只有极少数，而能读会写的人大多数是神职人员，所以clericus也指“学者”或“能读会写的人”。因为神职人员写作cleric，后来渐渐变成了clerk。十六世纪后，随着教育的普及，clerk就不再指“学者”的意思，而被用来指代“文书、职员、办事员”。至今依然沿用此意。 例句：1. A clerk booked down details of every article handed in.一个职员把交进来的每一件东西详细地登记下来。2. He let off steam by yelling at a clerk.他对一个职员大喊大叫，借以发泄怒气。

climate
climate [ˈklaimit] 释义 n. 气候；水土，风土；（社会思想等的）趋势，倾向同义词 weather; atmosphere起　源古希腊人认为地球从赤道向两极逐渐倾斜，这种倾斜还影响着各地的气候和温度。地球被分为七个等宽的斜坡，他们用klima来形容“斜坡”。后来，klima经拉丁语进入法语后，写作climat。到十四世纪末进入英语后，写作今天的climate，意思是“气候”。十九世纪七十年代后，又进而被引申为“风气”或“气氛”，如a climate of fear（恐怖的气氛）。 例句：1. A major change of political climate is not in prospect.暂时还看不出政治面貌有可能发生巨变。2. The religious climate at the time was uncongenial to new ideas.当时的宗教气候容不得新思想。

cloak
cloak [kləuk] 释义 n. 披风，斗篷；借口，掩饰；覆盖物　vt. 遮盖，掩盖；用外衣遮蔽同义词 robe; cover起　源cloak与clock（时钟）有着同样的词源。早期的时钟体型庞大，并且一般安置在教堂的高塔上，十四世纪后才有了机械传动的时钟。直到英国国王爱德华三世（Edward Ⅲ）将弗兰芒（Flemish）钟表匠带到英国时，clock（时钟）一词才进入英语。时钟是通过鸣钟来进行报时的，而clock一词的原意就是bell，它源于中古拉丁语的clocca（钟）。至于“斗篷”的解释，大概是因为斗篷的外形看起来像一口钟的缘故。 例句：1. She threw a heavy woollen cloak over her shoulders.她把一件厚重的羊毛斗篷披在肩上。2. She is wearing a red cloak with a hood.她穿着一件红色带兜帽的披风。

cloud
cloud [klaud] 释义 n. 云；云状物；（鸟，虫，飞机等的）大群　vt.&vi.（使）某物变得阴沉暗淡；（使）某物变得不清楚同义词 fog; crowd　反义词 clear起　源英国历来有“雾都”的美称。古代斯堪的纳维亚语中的“云”是sky，十三世纪时也指“有云的天空”，一百年后，才转义为“天空”。如今的cloud来自古英语的clud，本意是“小山”或“岩石、石块”。也许远处的小山在雾天里看起来像一朵朵云彩，而云彩又看似薄雾笼罩的一座座小山丘。十四世纪时转义为“云”，这才取代了之前的sky。 例句：1. The sun went behind a cloud.太阳躲在了一朵云的后面。2. The plane disappeared behind a cloud.飞机消失在云层里。

clue
clue [kluː] 释义 n. 线索；提示；　vt. ＜非正＞为……提供最新情况（消息等）同义词 evidence; sign起　源古希腊传说中，克里特岛国王尼诺斯（Minos）强迫雅典人每年献上童男童女各七人给牛头人身的怪物米诺陶洛斯（Minotaur）。原来这个怪物是克里特王后和一头白毛公牛所生，因为它凶猛无比，还吃人肉，便把它饲养在克里特的迷宫深处。希腊英雄、雅典王子提修斯（Theseus）得知此事后，便自告奋勇去克里特岛除妖。克里特岛的迷宫迂回交错、曲折相通，任何人进去都不会活着出来。一直深爱着提修斯的克里特岛的公主阿里阿德涅（Ariadne）害怕他陷入迷宫，就给了他一个小线团，让他把线团拴在门口，拉着线团进去，这样就不怕找不到出口了。果然，提修斯靠着线团得以杀死怪物后顺利逃出迷宫。此后，中古英语中将这一线团称为阿里阿德涅线团，写作clew，clue一词就源于此，现多用于指“线索”。 例句：1. Diet may hold the clue to the causes of stomach cramps.从饮食之中可能得知胃痉挛的一些原因。2. No clue to his whereabouts has been found.至今没有找到有关他行踪的线索。

coach
coach [kəutʃ] 释义 n. 教练；（铁路）旅客车厢；长途客运汽车；四轮大马车　vt.&vi. 训练；辅导同义词 teach; train起　源在匈牙利西北部有个村庄叫Kocs，该村的村民在十五世纪时发明了一种舒适的大型马车，就以该村庄命名为Kocsi szeker，后来就干脆简称为kocsi。进入德语后，拼写为Kutsche；进入法语后，写作coche；最后进入英语，才演变成现在的coach。此时的coach已经开始指“四轮马车”或“公共汽车”了。19世纪，火车逐渐取代了马车的地位，coach一词转而表示“火车”或“长途公共汽车”，还可解释为“私人教师”或“教练”。 例句：1. The coach is downplaying the team's poor performance.教练对这个队的拙劣表现不以为然。2. He was jettisoned as team coach after the defeat.他因这次失败被撤销了运动队教练职务。

cobalt
cobalt [kəˈbɔːlt,ˈkəubɔːlt] 释义 n. [化]钴（符号为Co）；钴类颜料起　源十七世纪时，德国矿工在开采银矿时发现一种灰白色的杂质，这种东西不仅降低了银的纯度，而且经常使矿工们感到身体不适。因为当时的知识有限，矿工不知道这种杂质叫什么名字，就称其为Kobalt或Kobold，意思是“妖精”。十八世纪时，该词传入英国，写作cobalt，只用作金属名词“钴”。 例句：1. A new metal ore found in Northrend is Cobalt.诺森德大陆上新的矿石叫做钴。2. Cobalt-based alloy is a kind of important material used in elevated temperature.钴基合金是一种重要的测温材料。

cobra
cobra [ˈkəubrə] 释义 n. 眼镜蛇起　源cobra源自拉丁文的colubra，原意也是“蛇”。十七世纪传入英国，十九世纪起就简化为cobra，并沿用至今。 例句：1. The cobra sank its venomous fangs into his hand.眼镜蛇狠狠咬了他一口，毒牙刺进他手上的皮肤。2. She shrieked at the sight of the cobra.她一见到眼镜蛇便尖叫起来。

cocktail
cocktail [ˈkɔkteil] 释义 n. 鸡尾酒；餐前开胃菜；混合物起　源鸡尾酒往往是用两种或两种以上的酒或以酒与其他饮料配置而成，同时也可添加水果、牛奶等辅料以增加色香味。该酒的调制没有固定的配方，口味和外形可根据调酒师的手法千变万化。通常来说，鸡尾酒的颜色鲜艳夺目，就像大公鸡色彩斑斓的尾巴。所以，汉语的“鸡尾酒”是英语cocktail直译的产物。而英语cocktail是怎么得来的呢？说法一直没有得到统一，其中可信度较高的说法有：其一，法国大革命时期，法国波尔多（Bordeaux）地区生产一种名为coquetel的混合烈酒，cocktail一词由此演变而来。其二，来自英语复合词cock-ale，原指用来喂鸡的一种酒，这种酒由各种剩酒混合而成并廉价出售。其三，该词是斗鸡结束后对尾巴上所留羽毛最多的那只公鸡的祝词。 例句：1. We invited some foreign friends for a cocktail party.我们邀请了一些外国朋友参加鸡尾酒会。2. Come for cocktail and buffet next Sunday.下星期天请来喝鸡尾酒吃自助餐。

cocoa
cocoa [ˈkəukəu] 释义 n. 可可，可可粉；可可饮料；深褐色起　源中美洲纳瓦特尔语cacahuatl（可可豆）是cocoa一词的来源，可可豆可磨成可可粉，也是巧克力的主要原料。而巧克力（chocolate）源自xocolatl，意思是“有苦味的水”。 例句：1. Cocoa is the country's economic mainstay.可可是这个国家的经济支柱。2. West Africa was the center of the cocoa trade.西非是可可豆贸易的中心。

coconut
coconut [ˈkəukənʌt] 释义 n. [植]椰子；[植]椰肉起　源十五世纪末，葡萄牙人航行至印度洋的岛屿上时，看见椰子树上长着椭圆有毛的果实，和人的脑袋大小差不多，底部有三个黑洞，酷似猴脸，所以他们就用葡萄牙语为它起了个名字叫coco，意思是“头、鬼脸”。十六世纪时，英语直接借用了这个词，因为椰子的果实是坚果（nut），所以称之为coconut。 例句：1. He was eating a slice of coconut.他正在吃一片椰肉。2. I bought a coconut on the market.我在集市上买了一个椰子。

coffee
coffee [ˈkɔfi] 释义 n. 咖啡豆；咖啡粉；（一杯）咖啡；非正式的社交集会同义词 gathering; cafe起　源公元九世纪，一个名叫Kaldi的阿拉伯牧羊人发现一件奇怪的事情：他的羊总在啃食一种干果仁，并且每次吃完后，羊都会躁动不安。于是，他决定自己也尝尝。让他非常意外的是，他吃完之后也有一种兴奋的感觉。后来，他把这件事告诉了其他的牧羊人。不久，阿拉伯人就学会了将这种干果仁烘干后加以煎煮，得到的是一种美味而且提神的饮料，他们把这种饮料称之为qahwah（酒）。后来，土耳其人称之为kahve，法国人称之为café，英语按这个读音写成了coffee。 例句：1. Is the coffee all right?这咖啡还满意吗？2. I spilt your coffee.我弄洒了你的咖啡。

coin
coin [kɔin] 释义 n. 硬币；金属钱币　vt. 制造硬币；杜撰；创造同义词 money; fabricate相关词组the other side of the coin 反面，反面意见：两个不同的或相反的观点之一起　源古代未发明铸钱术之前，硬币都是以捶打的方式制成的。人们会制作一些空白的币，然后将模子放在一种具有钱币图的楔形器具上再次进行敲打，这样空白币上就有了图案。这种楔形工具拉丁文名字就是cuneus，后演变为coin。coin从起初造钱币用的特殊工具，到后来指代这种工具制造出来的东西。现在，coin已经不再有“工具”的意思，只指“硬币”。 例句：1. I took a coin out of my purse and gave it to the child.我从钱包取出一枚硬币给那个小孩。2. A coin has two sides, a head and a tail.硬币有正反两面。

colonel
colonel [ˈkəːnl] 释义 n. 上校起　源colonel源自意大利语colonnello，原意是“纵队指挥官”。法语吸收了该词，改拼写为coronel。最初coronel按三个音节发音，以后逐渐读成两个音节，现在人们依然坚持原先的读法，读作[ˈkə:nl]。十七世纪中期后，按意大利语又改为现在通用的colonel。 例句：1. An army major ranks between a captain and a colonel.陆军少校的军阶在上尉与中校之间。2. It occurred to him to tell the colonel of the problem.他想起要告诉上校那个问题。

comedy
comedy [ˈkɔmidi] 释义 n. 喜剧；喜剧性；有趣的事情相关词组comedy of errors 荒唐可笑的事件或事件系列起　源comedy一词是从古法语comedie演变而来。两千多年前，古希腊人为了纪念伟大的酒神狄俄尼索斯（Dionysus），经常在市郊举行狂欢节，狂欢者们带着各式各样的面具大喝大闹，纵情玩乐。狂欢会一直持续到晚餐之后。古希腊人将这种纵酒狂欢就做komos，把盛会上的主要演唱者称为komoidos，即“狂欢的歌手”。 例句：1. He didn't appreciate the comedy of the situation.他未领略到这种局面的滑稽可笑之处。2. Actor Dom Deluise talks about his career in comedy.演员多姆·德卢西谈论自己的喜剧生涯。

comfort
comfort [ˈkʌmfət] 释义 n. 安慰；舒适　vt. 安慰，使舒适；使（痛苦等）缓和相关词组too…for comfort 太……以至不舒适（或不自在）起　源comfort是由拉丁文前缀con-和fortis（强壮的）组合而成，confortare的意思是“使强而有力、加强”。十三世纪时，经由法语传至英语，除了原有的动词意义之外，还增加了名词意义“加强、慰藉”。形容词comfortable是十八世纪时才出现的。 例句：1. He has enough money so that he can live in comfort.他很有钱，足可舒舒服服过日子。2. We shouldn't seek after comfort, personal fame or gain.我们不应该贪图安逸，追名逐利。

commando
commando [kəˈmɑːndəu] 释义 n. 突击队，突击队员相关词组go commando （非正式）不穿内裤起　源commando源于葡萄牙语，原意是“受指挥的一支部队”。十九世纪时，南非荷兰后裔的布尔人（Boers）常常以一小股部队突然袭击并消灭当地土著，使得当地土著损失惨重，这一小股部队就被称之为commando。在后来是南非战争中，布尔人又用这种办法对付英军，使英军一度手足无措。第二次世界大战期间，英国人用commando来指“突击队”或“突击队员”，这个词也逐渐被人们熟知。 例句：1. The commandoes blackened their faces with charcoal.突击队员们用木炭把他们的脸涂黑。2. The gunmen were said to be wearing Iraqi police commando uniforms.据称，持枪分子身穿伊拉克警察突击队的制服。

company
company [ˈkʌmpəni] 释义 n. 公司，商号；伴侣，客人；（社交）集会，聚会同义词 business; group相关词组1. in company with 与……一起2. be in good company 和……一样重要；像……一样受尊敬起　源company一词源自拉丁语companio，是由con（共同）和panis（面包）组合而成，意思是“与他人分享面包的人”。动词形式accompany是在company之前加上拉丁文前缀ac-，意思是“陪伴、伴随”。 例句：1. The company was adjudged bankrupt.该公司被宣判破产。2. The company has now amalgamated with another local firm.这家公司现在已与当地一家公司合并了。

complexion
complexion [kəmˈplekʃən] 释义 n. 肤色，面色，气色；形式，局面同义词 appearance; countenance相关词组put a false complexion on 曲解起　源古时候希腊人认为，人身体里的四种体液，即血液、黏液、胆汁、忧郁液相互调和形成人的性格，外在表现为一个人的complexion（性情、气质）。俗话说“相由心生”，所以，原指性格的complexion渐渐变为只指性情反应出来的外貌，也就是指“面色、肤色”。 例句：1. Red does not suit her complexion.红色与她的肤色不协调。2. Her resignation puts a different complexion on things.她一辞职局面就全变了。

comrade
comrade [ˈkɔmrid] 释义 n. 同志；战友；忠实伙伴同义词 partner; supporter起　源16世纪西班牙士兵两三个人分住一间宿舍，其舍友叫做camarada。进入法语后写作camarade，今天的英语单词comrade便是由此而来。但如今comrade已不再指“舍友”，而是指“亲密的同伴”、“忠实的朋友”。 例句：1. Whenever a comrade needs help, he is ready to give it.但凡同志们有困难，他没有不热情帮助的。2. He vowed to himself to avenge his martyred comrade.他暗暗发誓要为牺牲的同志报仇。

constable
constable [ˈkʌnstəbl,ˈkɔnstəbl] 释义 n. ＜英＞警察，警官；[史]（中世纪的）王室（贵族）总管，王室（贵族）城堡的主管同义词 police起　源constable一词来源于拉丁语comes stabuli（马厩总管）。13世纪，comes stabuli由“马厩总管”升格为“军队及王室总管”。后来该词被法语吸收，写作conestable。传入英语后，写作constable，沿用最初的意思指“王室总管”，后转指“地方治安官”。直到英国警察部队组建起来之后，才开始指代“警察”、“警官”。 例句：1. Could you please help me, Constable?警察，您能帮助我吗？2. He was a constable at Sutton police station.他是萨顿警察局的警员。

continent
continent [ˈkɔntinənt] 释义 n. 大陆，陆地　adj. 自制的，克制的；节欲的反义词 incontinent起　源continent源自拉丁文动词continere（使连在一起），后衍生出形容词continens（连在一起的）。十四世纪continens传入英语时，保留了原意，只是将字尾由-s改成了-t，又增加了“受约束的”、“绵延的”等词义。十七世纪后，限指有别于岛屿或半岛的大陆地形，指“大洲”。 例句：1. The world's coldest continent and the most difficult to reach is Antarctica.世界上最寒冷的和最难以到达的洲是南极洲。2. He traversed alone the whole continent of Africa from east to west.他只身长途跋涉，从东向西横穿整个非洲大陆。

cookie
cookie [ˈkuki] 释义 n. 饼干；小甜点；吸引人的年轻妇女；甜面包起　源荷兰移民来到纽约时，将Koekje这个词也一同带了过来，意思是“小的糕点”。现有最早关于这个词的文字记录是在1703年，当时的拼写是cockies，以后又有了cookey、cooky、cookie的写法，最终以广受认同的cookie作为常用词固定下来。 例句：1. Handmade goods appeal to those who are tired of cookie-cutter products.手工制品受到那些已厌倦千篇一律产品的人的欢迎。2. Please give me an example of Cookie abuse.请给我一个滥用cookie的例子。

cool
cool [kuːl] 释义 adj. 冷静的；凉爽的；一流的；冷漠的　vt.& vi.（使）变凉；（使）冷静，使冷却；变凉，冷却；平息　n. 凉爽，凉爽的空气同义词 calm; chilly　反义词 warm起　源cool在古英语时代的词形是col，意思是“凉快的”。十四世纪大诗人乔叟（Chaucer）给这个词增添了些许人文气息，用它表示“冷静的，不冲动的”。到了莎士比亚手中，为cool赋予了新的色彩，表示“冷淡的，不热烈的”。后来，在口语中，也有“整整的”、“从容不迫”之意。 例句：1. Can't you guys just cool it?你们能不能冷静一下？2. The big Irishman was on the verge of losing his cool.那个高大的爱尔兰人快要失去冷静了。

cop
cop [kɔp] 释义 n. 〈俚〉警察；管纱；〈英方〉（山）顶　vt. 抓住，获得；取走同义词 police起　源cop有两个词义，用作动词时，表示“抓住，获得”；用作名词时，是个口头语，意思是“警察”。因为警察是抓捕罪犯的人，所以被称为copper，到1859年时被缩略为cop。关于cop作为名词的解释还有一种说法，说cop是constable on patrol（巡逻警察）或chief of police（警长）的首字母缩写。 例句：1. Not turning up was just a cop-out.不露面只不过是在逃避而已。2. The cop told him to button his lip.警察叫他闭嘴。

copper
copper [ˈkɔpə] 释义 n. 铜；铜币；紫铜色；警察　adj. 铜制的　vt. 镀铜起　源塞浦路斯（Cyprus）岛在古代是世界上铜的主要产地之一。公元前六世纪，古罗马人占领了该岛，并就地取材用该岛的铜打制钱币，所以将这里的铜称之为cyprium aes，意思是“塞浦路斯金属”，后来缩写成cyprium，最后被误传为cuprum，今天的英语单词copper即来源于此。 例句：1. Brass is an alloy of copper and zinc.黄铜是铜锌合金。2. The students are asked to prove the purity of copper.要求学生们检验铜的纯度。

coquette
coquette [kəuˈket] 释义 n. 卖弄风情的女子起　源coquet在法语中的字面意思是“小公鸡”，后引申为“为吸引异性而表现出的趾高气扬的神态”。coquet最初进入英语的时候，可以指“风流的男子”，也可指“卖弄风情的女人”。十八世纪后，就专指“卖弄风情的女人”，词形也随之变成了coquette。而用male coquette来形容“风流的男人”。 例句：1. She's a bit of a coquette.她有点儿轻佻。2. She had a reputation of being a frivolous coquette.大家都说她是一个轻佻的荡妇。

cordial
cordial [ˈkɔːdiəl,ˈkɔːdʒəl] 释义 adj. 热诚的；诚恳的；兴奋的　n. 补品；兴奋剂；甘露酒同义词 hearty; hospitable起　源cordial源自拉丁文名词cor（心），古人认为“心”是感受一切事物和情感变化的中心。十四世纪英国大诗人乔叟（Chaucer）在《坎特伯雷故事集》中谈到cordial是一种药方，服用者会感到兴奋和心脏受刺激，故而得名。 例句：1. The meeting of the old classmates was extremely cordial.老同学聚会在一起，分外亲热。2. We maintain cordial relations with our neighbors.我们与邻里保持亲切友好的关系。

corn
corn [kɔːn] 释义 n. ＜英＞谷物；＜美＞玉蜀黍；鸡眼同义词 crop; grain起　源corn来自古英语，在英国corn统称“谷类”，而在英格兰指“小麦”，在苏格兰和爱尔兰则指“燕麦”。十七世纪，英国殖民者来到美洲大陆，把当地的玉米称之为Indian corn。其实，玉米在英语中是maize，但由于当时玉米是新英格兰地区种植的唯一粮食作物，所以人们渐渐将corn作为玉米在美国的名字。 例句：1. Fields of corn spread out as far as the eye could see.一望无际的玉米地。2. Corn starch is used as a thickener in stews.玉米淀粉在炖煮菜肴中被用作增稠剂。

cornucopia
cornucopia [ˌkɔːnjuˈkəupjə] 释义 n. 丰饶角（象征丰饶的羊角，角内呈现满溢的鲜花、水果等）；丰盛，大量同义词 crop; grain起　源在古希腊神话中，宙斯（Zeus）的父亲克罗努斯（Cronus）为避免被自己儿子杀死这样的噩梦变成现实，只要有儿子诞生，他便会将其吞食。宙斯出生时，他的母亲用布包了一块石头给他的父亲吃掉，从而惊险地保护了宙斯的生命。母亲将幼小的宙斯交给母山羊阿玛黛娅（Amalthea）照顾，阿玛黛娅用新鲜的羊奶和蜂蜜喂养宙斯，一天，羊撞断了一支角，她便用这支角来盛装水果和食物。此后，羊角中的食物和水果就取之不竭、用之不尽。后人们将这阿玛黛娅之角命名为cornu copiae或cornucopia，意思是“丰饶的角”。 例句：1. The book is a cornucopia of good ideas.这部书里有无数好想法。2. The book is a cornucopia of information.书是知识的宝库。

coroner
coroner [ˈkɔrənə] 释义 n. 验尸官；法医起　源古法语corone的意思是“王冠、王权”。十一世纪时，字形变为coroner。那时，做coroner官职的人，负责记录王权统治范围内的法律事务，并且将死刑罪犯的财产运送给国库，以填补国库空虚。此外，coroner还负责调查统治阶级的诺曼人的死亡原因。在美国，虽然没有王权可言，却有coroner，其职责是调查突然猝死等非自然死亡的原因。 例句：1. The coroner embodies it in an inquisition.验尸官将它记录在勘验笔录上。2. Inquisition means the document recording the result of an inquiry, or coroner's inquest.调查报告指记录审讯结果或验尸结果的文件。

costume
costume [ˈkɔstjuːm,ˈkɔsˈtjuːm] 释义 n. （戏剧或电影的）戏装，演出服；服装，衣服；　vt. 给……穿上服装；给……提供服装同义词 dress; uniform起　源costume和custom（风俗、习惯）都是源自拉丁文consuetudo（习惯、惯用）一词，后经法语传入英语，只是时间上costume比custom晚五个世纪之久。costume十八世纪传入英国，字形没有发生变化，当时的字义是“绘画或雕塑中展现的某个时代、某个地方的特有风貌和风俗”。十九世纪时，开始专指“某个时期或地方的穿着式样”。久而久之，限于专指“某个时期或某一民族的穿着”，也指“特定场合所穿的服装（如戏服、泳装等）”。 例句：1. The actors were still in costume and make-up.这些演员仍是戏装打扮。2. The gorgeous costume added to the brilliance of the dance.华丽的服装使舞蹈更加光彩夺目。

court
court [kɔːt] 释义 n. 法院，法庭；院子，天井；宫廷；网球场　vt. 招致；设法获得；向……献殷勤；追求　vi. 求爱，求婚；寻求同义词 yard; pursue起　源1. go to court 上法院；打官司2. in court 出庭；在法庭上起　源拉丁语cohort意思是“农家大院”、“武装部队；一批随从”。古法语court发展出与国王有关的“宫廷”之意。后经法语传入英语后，court指代“国王的居所及随侍人员、国王的统治集团、国王的御前议会”，相信现在的“法庭”的解释就是由此而来的。 例句：1. The court absolved him of all responsibility for the accident.法院宣告他对该事故不负任何责任。2. His application to the court for bail has been refused.他向法庭申请保释遭到拒绝。

cousin
cousin [kuːzӕŋ] 释义 n. 堂[表]兄弟姊妹；远亲，同辈相关词组1. first cousin once removed 第一代堂（表）兄弟姐妹的子女；父母的第一代堂（表）兄弟姐妹2. second cousin 第二代堂（表）兄弟姐妹；父母的第一代堂（表）兄弟姐妹的子女起　源拉丁语consobrinus的意思是“姨妈的孩子”，罗马人却用它来泛指“堂表兄弟姊妹”。进入法语后词形变为cosin，十二世纪传入英语后词形最初没有发生变化，后来转变为cousin，用法更加笼统，不仅指代“堂表兄弟姊妹”，还可以指“男女亲戚，侄儿／侄女，外甥儿／外甥女”。 例句：1. He's a distant cousin of mine.他是我的一个远房表亲。2. She is determined to wreak vengeance on those who killed her cousin.她决心要向杀害表妹的凶手报仇。

cow
cow [kau] 释义 n. 奶牛，母兽；雌（象，鲸等）；＜侮辱＞对女性的蔑称　vt. 恐吓；威胁相关词组1. have a cow （北美，非正式）生气；激动；焦虑2. till the cows come home （非正式）长时间地；没完没了地起　源cow一词来自印欧语的gwou，古英语按读音产生了cu，后来变为cow。十一世纪法国人进入英格兰时，带来许多法语词，如牛羊马等牲畜的名字，法语中称牛为boef或buef，但被统治的撒克逊人依然沿用自己的语言cow称“牛”，所以法国人只能拿法语指“被宰杀的牛”。 例句：1. He kept a few dairy cows.他养了几头奶牛。2. She watched the cow's ponderous progress.她看着牛迟缓地向前走着。

coward
coward [ˈkauəd] 释义 n. 胆小鬼，懦夫　adj. 怯懦的，胆小的同义词 weakling; craven　反义词 brave起　源中世纪的法国民间讽刺故事诗《列那狐的故事》（Reynard the Fox）中有一只胆小的小野兔叫coart。以后人们就用coart来形容胆小的人，如今的英语单词coward就是从这个词逐渐演变而来的。但追根溯源，coart则是源于古法语的coue/coe（尾巴），胆小的人受到惊吓时逃跑的情景和小动物受到惊吓时夹起尾巴逃跑的样子是不是很像呢？至于英美人中有Coward这一姓氏，和胆小鬼关系不大，而是因为其祖上是牧牛者（coward）。 例句：1. The newspapers had unjustly labelled him as a coward.那家报纸不公正地称他为懦夫。2. To call a brave man a coward is an insult.把勇士称为懦夫是一种侮辱。

coxcomb
coxcomb [ˈkɔkskəum] 释义 n. 花花公子，纨绔子弟，鸡冠花起　源公鸡的鸡冠在英语中用复合词表示是cockscomb。鸡冠花因其花像扁平的鸡冠子，也因此得名cockscomb。中世纪至十七世纪，英国皇宫中有一类人的职责是专门为国王说笑逗乐，他们被称之为“弄臣”（jester）。后来，因为他们戴的帽子是鸡冠形，所以他们也被叫做cockscomb，后变形为coxcomb。从此，cockscomb一词不仅用来形容“弄臣”，也指代“过分注重衣着的花花公子”。 例句：1. James was not such a vain and senseless coxcomb as expected.詹姆斯并不是那么一个不自量，没头没脑的浪荡哥儿。2. He is a plausible coxcomb.他是个巧言令色的花花公子。

cravat
cravat [krəˈvӕt] 释义 n.（系在衬衫衣领里面的）男式围巾　vt. 使穿有领结的服装，使结领结起　源cravat源自法语cravate。法国在三十年战争中曾征召克罗地亚（Croatia）男子充军打仗，当时的克罗地亚士兵都打着领结。后来，这种打扮在法国也流行起来，法国人称之为Cravate，意思是“克罗地亚人”。今天的cravat可以指打在衬衫领子外的领结，也可指打在衬衫领子里面的领带。 例句：1. Mr. Johnson adjusted his cravat, then looked at us.约翰逊先生整了整领带，然后又望着我们。2. Gradually his capacious chin encroached upon the borders of the white cravat.他的广阔的下巴逐渐侵占了白领带的边界。

crazy
crazy [ˈkreizi] 释义 adj. 疯狂的；不理智的；离奇的；生气的　n. [俚语]疯子，怪人同义词 mad; preposterous　反义词 sane起　源十六世纪时，提到crazy往往有不好的事情发生，因为它的意思是“有很多裂痕或缝隙的”。十七世纪后，crazy开始用来形容人，“看起来行为怪异或与众不同的人”被称之为crackbrain或crazybrain（疯子）。到十七世纪末时，cracked和crazy都可以指“疯癫的，精神不正常的”。 例句：1. There were a lot of crazy, dangerous people in the street.在街上有很多发疯的、危险的人。2. You'll have to work like crazy to get this finished.你一定要拼命地把这份工作完成。

cretin
cretin [ˈkretin,ˈkriːtin] 释义 n. 笨蛋，白痴同义词 idiot;fool　反义词 clever起　源中古时代，阿尔卑斯山下住着许多身材矮小、智力低下的人，他们的身体缺陷是由于缺乏甲状腺激素所致。其他法语居民称这群人为crestin，意思是“基督徒”，因为人们认为他们虽然不是正常人，但还算是人。十八世纪，传入法语时写作cretin，意思是“白痴、笨蛋”。后来，这个词传入英语，仍然保留原意。作为医学术语，cretin指“呆小病患者”、“克汀病患者”。 例句：1. Why did you do that, you cretin?你这个傻瓜为什么要这样做？2. Why else would I have chosen such a disreputable cretin?为什么我应该选一个声名狼藉的白痴？

crisscross
crisscross [ˈkriskrɔs] 释义 n. 十字形图案，纵横交错的网　vt.（在……范围内）纵横交错、交叉同义词 cross起　源十六世纪，流行一种叫做hornbook的儿童识字图纸。图纸上印有字母表和数字等，然后将其贴在木板上，再在上面贴上透明的角片。因为字母表是儿童们上的第一课，所以一般印在第一行。由于那时的教育和宗教密切相关，所以字母表前面还印着一个小小的十字形记号，名为Christ-cross或Christ's cross。不久，印在首行的字母表被称为Christ-cross row，之后，Christ-cross变形为crisscross，字义也从原来的“十字形”引申为“交叉的”。 例句：1. Telephone wires crisscross the street.这条街上电话线纵横交错。2. In tourist area lakes and creeks crisscross.旅游区内湖泊、河涌纵横交错。

crocodile
crocodile [ˈkrɔkədail] 释义 n. 鳄鱼；鳄鱼皮革起　源crocodile源自希腊词krokodilos。据古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说，krokodilos的字面意思是“卵石上的虫子”，因为鳄鱼喜欢在河岸的卵石上晒太阳。传入拉丁文后，krokodilos的词形变成了crocodilus，传入法语后变形为cocodrille，最终传入英语后，变成了今天的crocodile。 例句：1. The antelope could not escape the crocodile's gaping jaws.那只羚羊无法从鳄鱼张开的大口中逃脱。2. The crocodile killed its prey by keeping it under water and drowning it.鳄鱼把它的捕获物按在水下淹死。

crucial
crucial [ˈkruːʃiəl,ˈkruːʃəl] 释义 adj. 关键性的，决定性的；十字形的同义词 important; critical起　源crucial源自拉丁语crux/crucis（十字架）。进入法语后写作crucial，作为cross的形容词使用，意思是“十字形的”。十七世纪时，英国哲学家培根（Francis Bacon）在一篇拉丁文论文中使用instantia crucis指“能证明两种假设一是一非的事例”。后来，英国学者胡克（Robert Hooke）和著名科学家牛顿爵士（Sir Isaac Newton）也用了和instantia crucis词组相类似的experimentum crucis，翻译成英语就是crucial experiment。经牛顿等人这么一用，crucial便被赋予了“关键的”、“至关重要的”等意。 例句：1. The battle had reached a crucial juncture.战斗已到了关键时刻。2. Money will be crucial to the accomplishment of our objectives.要实现我们的目标，钱是至关重要的。

curfew
curfew [ˈkəːfjuː] 释义 n. 宵禁，戒严起　源curfew源自古法语cuevrefeu，意思是“降火掩盖”。而curfew今天的意思是“戒严”、“宵禁”。中世纪欧洲一些地区法令规定，到了晚间某个时刻，晚钟敲响之后，各家各户就得熄火、熄灯睡觉。curfew的原始意义就是“晚间按时灭火熄灯就寝的规定；灭火熄灯就寝的晚钟”。 例句：1. The army imposed a dusk-to-dawn curfew.军队强制实行黄昏至黎明的宵禁。2. We shouldn't go out during curfew.在宵禁时间里我们不能出去。

currency
currency [ˈkʌrənsi] 释义 n. 货币；流通，流传，传播同义词 money; coinage起　源currency源自拉丁语动词currere，意思是“流动”。后来指“从一地流通到另一地的钱”，进入古法语后变为corir，进入英语后演变为current（流通的）。在十五世纪时，current就已经有了“与金钱流通相关”的意思，此意后来又转至currency，用来指代“货币、通货”。此外，currency还可以表示“流通”、“传播”。 例句：1. Would you like to change your foreign currency into Chinese money?你想把你的外币换成人民币吗？2. How much foreign currency do you take when you go abroad?你出国时带多少外币？

curtail
curtail [kəːˈteil] 释义 v. 缩短；剥夺（特权，官衔等）；削减同义词 reduce; cut起　源curtail和curt都源自于拉丁语curtus，意思是“短的”。十六世纪时，curtail拼做curtal，原意是“尾巴被截短的马”，也许因为人们总是将curtal与tail联想在一起，久而久之，最终演变成了curtail，而且词性也从名词转变为动词，用以表示“剪短”、“缩减”等义。 例句：1. In all cases, we'll curtail baggage handling.在任何情况之下，我们要简化行李的发送。2. The government hopes to curtail public spending.政府希望缩减公共事业开支。

cynic
cynic [ˈsinik] 释义 n. 愤世嫉俗者，讽世者；犬儒学派的人　adj. 愤世嫉俗的；犬儒学派的同义词 complainer; misanthrope　反义词 hopeful起　源cynic一词来源于希腊语Kynikos/Kunikos（犬儒学派），由拉丁语cynicus演变而来。犬儒学派是公元前五世纪时希腊的一个哲学学派，之所以称之为“犬”，是因为这个学派的创始人是哲人苏格拉底（Socrates）的门徒安提西尼（Antisthenes），他在雅典城外一个叫Cynosarges（白犬）的地方讲学。此学派的人不修边幅，举止粗鲁，故被人们取笑为kuon（犬）。犬儒学派的人提倡克己自制，崇尚品德修养，鄙视一切金钱和享乐主义。渐渐地，这派人被其他人看成是愤世嫉俗、玩世不恭的人。十七世纪后，cynic由原来的专有名词转化为普通名词，意思是“好挑剔挖苦的人”、“玩世不恭的人”。 例句：1. I have come to be a cynic in these matters.在这些事上我变得相当愤世嫉俗。2. Having your own child provokes an astonished wonder at the miracle of life even in an old cynic.有了自己的孩子后，哪怕是一个愤世嫉俗的人，心中也会激起一些对生命奇迹的感叹。

daffodil
daffodil [ˈdӕfədil] 释义 n. 水仙花；黄水仙；鲜黄色　adj. 淡黄色的起　源希腊文的asphodelos指“黄水仙花”。传说中，有一个叫Elysium的地方是英雄和好人死后居住的乐土，那里没有风雪严寒，也没有酷暑难耐，那里开满了黄色的水仙花。十五世纪时，asphodelos被写作asphodel，后来又被误传为affodill，那daffodil是如何演变而来的呢？有一种说法是，d-可能来自荷兰语的定冠词de，之后de affodil被英国人误认为是一个词了，daffodil便就此诞生了。 例句：1. The daffodil belongs to the genus Narcissus.黄水仙是水仙属植物。2. The flower was something in the mature form of a daffodil.这种花有点像水仙。

dais
dais [ˈdeiis] 释义 n. 台，讲台起　源十三世纪时，英语中就有deis这个词，是直接从法文中拿来使用的。原意是“设在一个台子上的桌子，专供贵宾使用”。到十六世纪后，deis这个词从英语中消失了，只有苏格兰语保留了这个字，意思是“长条凳”。十九世纪后，deis已经变成了dais，此时法文中的dais一词意思是“顶棚”。追根溯源，法文的deis和dais都起源于拉丁文的discus，在古时候的意思是“桌子”。 例句：1. Its centerpiece was a communication console on a dais two steps above floor level.它的中心部件是位于地面两级台阶之上的调度台上的通讯控制板。2. Principal representatives of both countries were seated on the central dais.两国的主要代表在中央高台就座。

daisy
daisy [ˈdeizi] 释义 n. 雏菊；菊科植物；＜俚＞名流，上等品　adj. 雏菊一样的；上等的相关词组1. as fresh as a daisy 精力充沛2. pushing up (the) daisies （非正式）已故，已完葬起　源daisy在古英语中写作daeges eage，意思是“一日之眼”。因为这种原产于欧洲的花，花轴长，花盘为黄色，花边为白色或紫色，日出而开，日落而合，就像早晨睁开、夜晚闭合的眼睛。此花朴实无华，清新迷人，有个美丽的汉语名字，叫做“雏菊”。 例句：1. He woke up as fresh as a daisy after his long sleep.他睡了一大觉起来，显得精神饱满。2. My new car is simply a daisy.我的新车是一流产品。

damask
damask [ˈdӕməsk] 释义 n. 缎子，锦缎起　源中世纪时，大马士革（Damascus）生产的锦缎闻名于世。十一世纪时这种有着精美图案的织物传入欧洲，在欧洲当地引起强烈的反响。英国商人便把这种织物称作Damaske，意思是“大马士革生产的布料”。十四世纪时变形为damask，后来也用该词指代任何纤维品种的织物。当时，大马士革还有一种特产，即粉红色的玫瑰。被英国商人带回英国后，称其为damask rose，后来简称为damask。之后，damask又被用来比喻“粉红色，淡红色”。莎士比亚还曾用该词来形容美女的粉腮。 例句：1. He had been before in drawing-rooms hung with red damask, with pictures "of the Italian school”.从前他见过不少这样的客厅，墙上是红色锦缎，上面挂着“意大利流派”的画。2. My heart is of frailthy, my pale skin damask.我的心脆弱不堪，我苍白的皮肤泛上红色。

date
date [deit] 释义 n. 日期，日子；约会；时代，年代；（北非和西亚常见的海枣树的）海枣　vt.&vi. 与人约会，相约　vi. 注有（或注明）日期同义词 appointment; engagement起　源用作“日期，日子，时代”解的date来自古法语的date，起源于古罗马人书信或公文中和日期写在一起的一个短语data Romae，意思是“（给）于罗马”。十六世纪后，date逐渐被用来表示“说明书信或公文写于何时何地的第一行”，最后才指“（书写）日期“。十九世纪时，意义扩展指“约会”。二十世纪后，开始指“约会对象是异性”。用作“海枣”解的date也来自古法语的date，却起源于希腊语dactylus，意思是“手指”。十八世纪时，传教士将海枣从地中海地区传至新大陆，人们认为其果实形似手指，这就是date得名于dactylus的原因。 例句：1. Check the expiration date on your passport.检查一下你护照上的截止日期。2. These figures are very out of date.这些数字早已过时。

day
day [dei] 释义 n. 一天；白天；时期；节日同义词 time; sunup　反义词 night起　源梵语的dah意思是“灼；烧”，因为印度的白天炎热难耐。公元四世纪到五世纪，日耳曼语中有了发音相似的taeg，意思是“白天，白昼”。因为古日耳曼部族生活的地区中，白天虽然不至于被“灼烧”，但也比夜晚热很多。后来，古英语将t-改成了d-，即有了现在的day。 例句：1. We spent a most agreeable day together.我们在一起度过了非常愉快的一天。2. He began to talk about the Ukraine of his uncle's day.他开始讲述他叔叔那个时代的乌克兰。

D-day
D-day [diː dei] 释义 n.（重要活动的）开始日，启动日，实施日起　源1944年6月6日，第二次世界大战中盟军在法国发动了对德军的进攻。其实，在第一次世界大战中，D-day一词就被用来指1918年9月7日联军发动进攻的日子，由于当时的声势不如二次世界大战，所以并未引起注意。今天，D-day泛指“任何计划行动的开始日期”。 例句：D-day for my departure was set on 1st July.我定在7月1日启程。

deadline
deadline [ˈdedlain] 释义 n. 最后期限；截止期限　vt. 通过设定一时间期限来统治同义词 limit起　源美国南北战争时期，南部联军在佐治亚州（Georgia）一个叫安德森维尔（Andersonville）的小镇设了一个战俘营，战俘在里面受到非人的待遇。在离战俘营围栏不远处有一条界线，谁逾越这条界线将必死无疑，因此这条界线被称作deadline。从此以后，监狱周围的界线也叫deadline。今天，deadline一般被解释为“最后期限”、“截止时间”。 例句：1. I prefer to work to a deadline.我喜欢按规定的期限完成工作。2. They made a helter-skelter dash to meet the deadline.他们在最后期限到来前匆忙赶工。

debt
debt [det] 释义 n. 债务；负债情况；义务；罪，过失同义词 due; obligation起　源debt最初来源于拉丁语的debitum，意思是“债务”。后来传入古法语后被写作dette，到十五世纪后，人们认为应该把不发音的b加上才对，于是出现了debt的字形。因为b在单词中并不发音，所以后人经常将debt读错。在英语中，还有一些单词中的b也是不发音的，如doubt（怀疑），subtle（微妙的）等。 例句：1. The board has so misconducted the company that it's deep in debt.由于董事会对公司管理不善，公司负债累累。2. I shall never feel satisfied until that debt is wiped off.那笔债不了结，我的心就踏实不下来。

debut
debut [ˈdebju,ˈdeibjuː] 释义 n. 初次表演，首次出场　v. 初次表演，初次登台同义词 opening起　源debut来自法文的de but，意思是“从有记号的地方开始”，一般用于游戏比赛中。后来，人们逐渐将两个词合在一起，出现了一个新的单词debuter，意思是“在游戏比赛中开球”。后来，该词逐渐引申到指“在舞台上或是社交场合的首次现身”。 例句：1. He will make his debut for the first team this week.本周他将在第一支出场的队伍中首次亮相。2. The film marks her directorial debut.这部电影是她作为导演初露头角的标志。

December
December [diˈsembə] 释义 n. 12月起　源拉丁文中decem的意思是“十”，december最初就是来源于此。因为罗马旧历中每年只有十个月，december这个月是被排在最后，也就是“十月”。在英语中，最初也没有december，而叫Mid-Winter-Monath（仲冬月）。基督徒们则因基督诞辰在12月，而称其为Haligh-Monath（圣月）。公元二世纪末，罗马皇帝康茂德（Commodus）想给十二个月重新命名，就问他的情妇是否希望自己的名字出现在日历上。因为他的情妇曾被画成体态丰盈的Amazon美妇，因此他想到了一个叫Amazonius的名字，后被罗马元老们否决，因而12月才得以继续沿用December这个名称。 例句：1. She looked back now at that fateful day in December.她现在回顾十二月里那决定性的一天。2. Your contract of employment terminates in December.你的聘约十二月份到期。

delirium
delirium [diˈliriəm] 释义 n. 神志昏迷；极度兴奋同义词 frenzy; rage起　源拉丁语delirare由de-（离开）和lira，相当于英语furrow（犁沟）组成，字面意思是“偏离了犁沟”。在古时候，如果一个人犁地时犁出的沟歪歪斜斜或把犁拉歪了乱走，人们一定会以为这个人头脑有问题，将拿delirare来比喻，英语delirious就来源于此。十八世纪时，该词进入英语，保留了拉丁语原意，表示“精神错乱的”、“神志不清的”、“谵妄”。 例句：1. In her delirium she had fallen to the floor several times.她在神志不清的状态下几次摔倒在地上。2. He raved in his delirium.他神志昏迷说胡话。

demijohn
demijohn [ˈdemidʒɔn] 释义 n. 坛子（通常细颈且有柳条编护和把手）同义词 bottle; pot起　源十七世纪晚期，法语中出现了damejeanne这个名词，意思是“用柳条包起来的坛子”，是由dame（夫人；女士）和jeanne（人名Jean的阴性字形）构成，因坛子形状酷似身着当时服装的体型健硕的妇女。不久后，该词传入英语保留了其法文中的字形，在读音上稍作了改动，英国人将前半部分念成demi-，后半部分则变成了英国人比较熟悉的单词john。 例句：1. That is a lovely demijohn.那是一个可爱的坛子。2. I want to buy a blue demijohn.我想买一只蓝色的坛子。

demon
demon [ˈdiːmən] 释义 n. 魔鬼；恶魔；精力过人的人；邪念同义词 monster; evil　反义词 angel起　源希腊文daimon的意思是“神威、神力”，苏格拉底（Socrates）曾用这个词形容守护在他身边的神袛。后来，欧洲人开始信奉基督教。这时，他们在demon一词的解释上碰到了难题。一方面他们一时不能否定以前的旧观念；另一方面，他们又不得膜拜上帝以外的其他神灵。所以，他们最后只能做折中处理，将demon理解为“恶魔”的意思，使其继续存在。 例句：1. The demon of greed ruined the miser's happiness.贪得无厌的恶习毁掉了那个守财奴的幸福。2. All night long the Arch-angel combated with the Demon.整夜里，天使和魔鬼在交战。

denim
denim [ˈdenim] 释义 n. 斜纹粗棉布，牛仔布；工装裤起　源Serge de Nimes是法国尼姆产的一种斜纹织的耐久布料。十七世纪时，在英语中称之为serge denim。如今，法国南部的尼姆市依旧是纺织业著称的地方。英文名词也已经从serge denim简化成了denim，意思不再指尼姆出品的布料，而只是指“斜纹布”。 例句：1. Dennis was dressed in denim jeans.丹尼斯穿了一条劳动布牛仔裤。2. She wore pale blue denim shorts and a white denim work shirt.她穿着一条淡蓝色的斜纹粗棉布短裤，一件白粗布工作服上衣。

derrick
derrick [ˈderik] 释义 n. 起重机；（油井的）井架起　源十七世纪初，伦敦附近的泰伯恩刑场有个叫Derrick的刽子手，在他手里被执行绞刑和斩首的人不计其数。竟然连英国女王一世的宠臣埃塞克斯伯爵（Essex）也死于他的刀下。Derrick也因此变成举国皆知的人物。后来人们理所当然地将其姓氏与绞刑相联系，用derrick来比喻“绞刑执行者”、“绞刑架”。十八世纪后，逐渐出现了转臂式起重机、吊杆式起货机等现代化器械，由于他们形似绞刑架，人们还是以derrick称之。 例句：Don't stay under the arm of a derrick!不要待在起重机的吊臂下！

despot
despot [ˈdespɔt] 释义 n. 专制君主，专制者；暴君同义词 oppressor; ruler起　源希腊文despotes，原本的意思是“主人”。而在东罗马帝国时期，despot开始变成皇帝的称号，之后也被拿来称呼城邦的亲王或君主，以及东正教的主教和最高主教。或许人们认为古希腊的家主通常对家中成员和奴隶都具有绝对权威，所以despot一词被蒙上了一层贬义，被染上了“暴虐”、“专横”的色彩。 例句：1. The despot claimed to be the chosen instrument of divine providence.专制者声称自己是上天选定的统治工具。2. She rules her family like a real despot.她治家简直像个暴君。

deuce
deuce [djuːs] 释义 n. 两点，平分，平手；魔鬼起　源德语中，der daus意思是“骰子的二点”。因为赌博掷骰子的最低点是二，所以掷到二点的人免不了气急败坏地喊一声“der daus”，后传入英语后变成了the deuce。本来这个词只在赌博的时候用，后来意义进一步拓展，也用作一般咒语中，与devil的意思差不多。 例句：1. What the deuce is he?他到底是什么人？2. Now, who the deuce do I know?见鬼，我哪里认识什么人啊？

devil
devil [ˈdevl] 释义 n. 魔鬼；家伙；淘气鬼；冒失鬼　vt.（替作家，律师等）做助手同义词 monster; demon　反义词 angel起　源《旧约·圣经》中，Satan（撒旦）是“魔鬼”的意思，是devil的前身。而在希伯来文中，satan的本意是“敌人”，有“上帝和人类的敌手”之意。当《圣经》被翻译成希腊文时，译者选用diabolos一词来表示“敌人”，而diabolos在希腊文中原意是“诽谤者”。因此可以说源自希腊文diabolos的devil一词原来是“诽谤者”的意思。后来，英文本《圣经》中，既有Satan，也有希腊译名演变的新名称Devil。 例句：1. He's a crafty old devil.他是个奸诈狡猾的家伙。2. The leader seemed the devil incarnate.那个首领好像是魔鬼的化身。

diaper
diaper [ˈdaiəpə] 释义 n. 尿布；菱形花格的麻或棉织物　vt. 包上尿布；用菱形花纹纺织或装饰起　源中世纪希腊语diaspros是diaper的真正词源，希腊语的字面意思是“纯白”。十四世纪时，该词通过法语和拉丁语进入英语，当时英国人所说的diaper是指一种亚麻制成的多用来铺桌面的布料，这种布料在亮光处显出细小的菱形花纹。后来有人改用棉麻混合线织布，再后来又改用纯棉线。由于这种棉布柔软并且吸水力强，就被用作小儿的尿布。到了十九世纪，diaper来指代“一切当尿布用的布”。 例句：1. Cloth diaper may be folded in a triangle or a rectangle.用布做的尿布可以叠成三角形或长方形。2. Now I can help diaper him.我现在可以帮他换尿布了。

dicker
dicker [ˈdikə] 释义 vi. 做小生意，易货，还价起　源很久以前，日耳曼各部落被罗马大军征服，日耳曼人必须每年向罗马人进贡兽皮和毛皮。为了便于计算，他们把兽皮每十件捆成一扎。这样十件一扎的单位，拉丁文里称作decuria，日后被日耳曼人误读成decura。十三世纪前后，英语里也有了这样的词，写成diker或dyker。之后，人们渐渐用其泛指用于计数的其他物件，如杯盘等。英殖民者来到美洲大陆后，因为与印第安人交易的物品主要是兽皮，所以美国人所说的dicker只指十张一扎的兽皮。如今，兽皮已经不是主要交易物品了，dicker有了新的用法，即“买卖双方的讨价还价”。 例句：1. He would rather die than dicker over prices.他宁愿死也不愿意讨价还价。2. You don't really dicker with car dealers.你不用和车行讨价还价。

dictionary
dictionary [ˈdikʃənəri] 释义 n. 词典，字典；[自]代码字典同义词 lexicon; vocabulary起　源该词十六世纪时用于英语，它最初来自拉丁语dictio（词）和dicere（说）。后来，有了dictionarium一词，意思是“字典，词集”。英语中有很多带有dic-或dict-的词，他们都与“说”或者“话”有关。比如：benediction（祝福），其前缀bene-是“好”的意思；malediction（诅咒），其前缀male-是“坏、恶”的意思；contradict（顶撞、冲突），其前缀contra-是“反对，与……相反”的意思；predict（预言），其前缀pre-是“前”的意思等等。 例句：1. This dictionary is available in electronic form.本词典有电子版。2. The example sentences in this dictionary are printed in italic type.本词典中的例句都是用斜体排印的。

diet
diet [ˈdaiət] 释义 n. 日常饮食；规定饮食　vt.& vi.（使）节制饮食同义词 provisions; food起　源diet一词来源于古希腊语diaita，意思是“生活方式”，特别指医生规定的饮食习惯在内的生活方式。十三世纪时借用了古法语diete和拉丁语diaeta。今天，diet可指“规定饮食”，也可指“日常饮食”或“节食”。但无论如何，都与饮食有关。与diet在词形与发音上一模一样的另一个单词，意思是“议会，国会”的diet源于拉丁语dies（一天）的衍生词dieta（一天的议程、一天的工作）。如今，日本、瑞典、丹麦等国的议会在英语中还用diet这个词来表示。 例句：1. Their illnesses are attributable to a poor diet.他们的病可能是不健康饮食所致。2. A good diet is beneficial to health.良好的饮食有益于健康。

diplomat
diplomat [ˈdipləmӕt] 释义 n. 外交官；有外交手腕的人；善于交际的人同义词 envoy; emissary起　源古罗马时代，被授予某种权益的人可以取得一份由执政官或元老院等相关单位签署的证书。这张文函是由两小张纸粘在一起或是由一大张纸对折而成，叫做diploma，意思是“对折文函”。公务人员到他国办事的时候，更要随身带着这样一份官方授权的diploma。十七世纪德国学者创造出形容词diplomaticus，用来指此类文件的总称。后来，又衍生出名词diplomacy和diplomat（外交，外交手腕）。至于最早的字源diploma，现在只用于指“毕业文凭和学位证书”。 例句：1. He served as a diplomat in Russia before the war.战前他在俄罗斯当外交官。2. He's a U.S. diplomat assigned to the embassy in London.他是美国驻伦敦大使馆的一名外交官。

dirge
dirge [ˈdəːdʒ] 释义 n. 挽歌；忧伤的歌，哀歌起　源dirge一词源于拉丁文dirige，意思是“引领“。《旧约·圣经》之《诗篇》的第五篇第八节常在丧葬时诵念，其诗文英译应该是：“Direct，O Lord my God，my way in thy sight。”（上帝我主，请引导我走在你的目光下）。但是那时候宗教仪式都是用拉丁文诵念，因此变成“Dirige，Domine，Deus meus…”。后来，人们对这一节诗熟了，就以第一个字作为这节吊丧诗的代名词。在英国人的改造下，又创出了一个新名词dirge。 例句：1. She threw down her basket and intoned a peasant dirge.她撂下菜篮，唱起庄稼人的哀歌。2. Radiohead is singing a dirge to the record industry.“电台司令”乐队为唱片行业唱响了挽歌。

disaster
disaster [diˈzɑːstə] 释义 n. 灾难；彻底的失败；不幸；祸患同义词 misfortune; casualty起　源disaster源自意大利语disastro，字面意思是“（星的）凶位，凶相”。十六世纪时开始在英语中出现，现在的“灾难、祸患”解释就是由此而来。古代占星家通过星辰运行预卜人事的吉凶祸福，他们认为人类面临灾难皆因星辰处于凶位或凶相所致。所以ill-starred（倒霉的）、illboding（不祥的）等复合词都与占星术有关。 例句：1. This development could spell disaster for the steel industry.这一发展有可能给钢铁工业带来灾难。2. They felt some kind of disaster was hanging over them.他们感到某种灾难就要临头。

discover
discover [disˈkʌvə] 释义 vt. 发现；揭开，透露同义词 observe; expose　反义词 miss起　源discover用作动词最早出现在1555年，意思是“揭开、透露”，记录的是完成地理大发现的哥伦布（Columbus）。名词词形discovery最早出现在1553年，记录的也是航海方面的事情。十六世纪，动词discover有了新的延伸意义，如“撞见；获得知识”。名词discovery正式开始使用。 例句：1. The police are trying to discover the identity of the killer.警方正努力调查杀人凶手的身份。2. An inquest was held to discover the cause of death.对死亡原因进行了调查。

dismal
dismal [ˈdizməl] 释义 adj. 阴沉的，惨淡的，凄凉的；忧郁的　n. 低落的情绪；同义词 gloomy; dark　反义词 cheerful起　源在古埃及，传说每个月有两天是不吉利的日子，其中包括1月1日与25日，2月4日与26日，3月1日与28日，4月10日与20日，5月3日与25日，6月10日与16日，7月13日与22日，8月1日与30日，9月3日与21日，10月3日与22日，11月5日与28日，12月7日与22日。后来，这一迷信传入罗马，继而传遍了整个欧洲。法语中称之为dis mal，他来自拉丁语dies mali（凶日）。后译成中古英语，写作dismale，后经演变有了dismal。十六世纪后，词义由“不吉利的”变为“灾难性的”，直到现在依然使用的“阴暗的”、“忧郁的”等。 例句：1. The singer gave a dismal performance of some old songs.那歌手唱了几首老歌，唱得不怎么样。2. That is a rather dismal melody.那是一支相当忧郁的旋律。

divan
divan [diˈvӕn] 释义 n.（可作床用的）矮沙发同义词 couch; sofa起　源divan一词最早由阿拉伯语或波斯语传入土耳其，意思是“堆在一起的多张书写的纸张”，可指诗集也可指登记的名册等。在土耳其，divan指枢密院或枢密院集会的大厅。来自西欧的来宾对枢密院议事厅内摆放的有软靠垫的长型沙发椅印象深刻。西欧人由此发明出一个新用法，就是拿枢密院divan指代“华丽舒适的长椅”。 例句：1. Lord Heney stretched himself out on the divan and laughed.亨利勋爵伸手摊脚地躺在沙发上，笑着。2. She noticed that Muffat was sitting resignedly on a narrow divanbed.她看见莫法正垂头丧气地坐在一张窄床上。

dog
dog [dɔɡ] 释义 n. 公狗；[机械学]夹头；不受欢迎的人　vt. 跟踪；紧随；追猎；[机械学]用夹具（或抓具等）固定同义词 hound; fellow起　源狗是大家普遍比较喜欢的一种宠物，由于狗忠诚友好，人类和狗狗之间建立了深厚的友谊。在古英语时期，狗是hund，现代英语的hound（猎狗）一词即来源于此。至于古英语的dog从何而来，至今仍不得而知。我们所知道的仅仅是dog一词在十一世纪的文献中出现过一次。直到古英语末期才以dogge的词形露面，到十六世纪时取代了hound的地位，这时hound的意思仅仅是“猎狗”。 例句：1. She was bitten by the family dog.她被家里的狗咬伤了。2. My dog likes chasing rabbits.我的狗喜欢追捕兔子。

dollar
dollar [ˈdɔlə] 释义 n. 美元；一元纸[硬]币；金钱；财富同义词 buck; greenback起　源十六世纪，波西米亚（Bohemia）的小镇Joachimsthal上有家造币厂，专门铸造一盎司的银币。由于银币上铸有圣徒Joachim的头像，所以这种银币最早被称为Joachimsthaler。因为单词长而且难读，不久就被简称为thaler，后渐渐被日耳曼人变成daler，又被英格兰人拼做daller，到十七世纪时才演变成dollar，用于指当时流通于欧洲国家的货币。十八世纪时，美利坚合众国决定制定自己的货币制度，就以当时流通于美洲的西班牙比索（peso）作为自己的货币dollar。由于人民大众对dollar比较熟悉，所以很快接受了将dollar作为国家的正式货币单位。 例句：1. The company made a whopping 75 million dollar loss.公司遭受了7 500万美元的巨额损失。2. The dollar has been revalued against all world currency.美元对所有国际货币比做了重新调整。

draconian
draconian [drəˈkəuniən] 释义 adj. 严厉的；苛刻的；严酷的；龙一样的同义词 austere; solemn　反义词 amicable起　源draconian来源于古希腊时期的历史人物Draco，他以制定颁布严酷的法典而闻名。他编制的法律规定，犯罪无论轻重，一律判处重刑，对刑事犯罪，一律处以死刑。公元前594年，雅典政治家梭伦（Solon）废止了该法。draconian用以表示“严酷的、十分严厉的”。 例句：1. The government has taken draconian measures to cut budgets.政府已采取严厉的措施削减预算。2. In U.S.S.R collectivization was imposed 1930 by draconian Methods: Which met bitter peasants' resistance.1930年苏联采取严厉的办法推行集体化时遭到农民的强烈抵制。

dragoman
dragoman [ˈdrӕɡəumən] 释义 n. 译员，导游同义词 interpreter起　源dragoman来自阿拉伯语的targuman，先经西班牙语传入法语，再由法语传入英语后写作dragoman。末尾的-man并不代表“人或男人”，有些dragoman也可能是女性哦。值得一提的是，dragoman的复数形式是dragomans，而不是将-man改成-men。 例句：1. We must allow him to be a good dragoman.我们必须承认他是个好译员。2. We need a simultaneous dragoman.我们需要一个同声翻译。

dragoon
dragoon [drəˈɡuːn] 释义 vt. 强制；以武力迫害；暴力镇压　n. 重骑兵；凶汉，暴徒；信鸽同义词 conscript; oblige起　源古希腊史诗《伊利亚特》中描述了叫drakon的爬行动物，它不仅体积庞大，而且口中会喷火。这种怪物不仅在希腊有，中国、古埃及等国也有。有的是背上生翅，有的是长了三个头，有的则拖着一条威力极强的叉状尾巴。但是大致都有一个特点，那就是口中能喷火。英语称这种动物为dragon（龙）。后来，发明了先进的能喷射火与烟的武器叫做dragon，人们便把配备这种武器的骑兵称之为dragoon。 例句：1. The dragoon officers and Foker clapped their hands furiously.骑兵军官和福克发疯似地鼓掌。2. The term derived from his weapon, a short musket called the dragoon.因其所使用的一种名为龙骑枪的短滑膛枪而得名。

dream
dream [driːm] 释义 vt.&vi. 做梦，向往　n. 梦想；愿望；梦同义词 vision; imagine　反义词 reality起　源古英语时代，dream的意思是“音乐”、“欢悦”。在经历多次斯堪的纳维亚人（Scandinavian）的入侵后，古北欧语的draumr（梦）一词也随之进入了英语。十三世纪后，中古英语里拼法与draumr近似的drem或dreem被用来表示“梦”或者“做梦”。十四世纪后，dream的旧意已经无人再提。 例句：1. He finally actualized his dream.他最终实现了自己的梦想。2. I had a vivid dream about my old school.我做了一个非常逼真的梦，梦见了我的母校。

dress
dress [dres] 释义 n. 衣服；装饰；连衣裙；礼服　vt.&vi. 给……穿衣；穿着；打扮同义词 decorate; clothe　反义词 undress起　源dress用作动词时，其来源是古法语的drecier（安排）和拉丁文的directus（引导）。因此，dress含有“安置；整理”的意思。换句话说，“穿衣”即把身上的衣服整理妥当。名词最初的意思是“言语”、“谈话”，向动词dress靠拢，就有了“衣服”、“服装”的意思。 例句：1. A girl in a blue dress and ankle socks is waiting for me.身穿蓝色连衣裙和套袜的女孩正在等我。2. Evening dress is de rigueur at the casino.按照习俗在赌场要穿晚礼服。

dumbbell
dumbbell [ˈdʌmbel] 释义 n. 哑铃；＜美俚＞蠢人；笨蛋；傻瓜起　源十七世纪中期，有人发现专司敲钟的人都有健美的身材，因此大家觉得敲钟的动作能健身。于是，有人模拟钟楼打钟的动作制成了简易的健身器。那是一种挂在天花板的滑轮装置，下垂重物，绳子的末端有一条便于手拉的杠子，杠子两头装有圆凸，以防手滑。因为这个器材不出声，所以叫做dumb bell（哑钟）。后来，经过不断改进，有人发现不需要以前那套装置，只要抬举木杠就能达到健身的效果。再后来，人们为增加锻炼强度，便把木杠改成了金属杠，这就是现今杠铃、哑铃的始祖。 例句：1. Stand with feet hip-width apart, a dumbbell in each hand.双脚分开与臀部齐宽，左右手各握一哑铃。2. The dumbbell was raised 20 times by the sportsman yesterday.昨天，这个哑铃被运动员举起二十次。

dunce
dunce [dʌns] 释义 n. 蠢材，笨学生同义词 fool; dummy起　源中世纪著名的苏格兰经院哲学家、神学家、唯名论者John Duns Scotus，因出生在一个名叫Dunse的小镇，所以就以Duns作为他名字的中名。他认为意识高于理性，行动高于思维，神学是对上帝进行实践的科学。所以，以他为代表的宗教观在中世纪欧洲书院产生了长达200年之久的深远影响。即使在他去世后，他的门徒依然在各种讲坛上拼命维护旧文化，抵制文艺复兴中产生的各种新思想。后来，人文主义学家们就把Duns的信徒蔑称为dunsman或dunceman，后被简称为dunce，意思是“诡辩者”、“书呆子”。到十六世纪末时，dunce的原意逐渐消失，被赋予“笨蛋”、“智力低下者”等意。 例句：1. He used to be a dunce at school.他上学时曾是个笨学生。2. I was a dunce at chemistry.我在化学方面是个劣等生。

Dutch
Dutch [ˈdʌtʃ] 释义 adj. 荷兰人的，荷兰的，荷兰语的　n. 荷兰；荷兰语；各付各的账起　源1. go Dutch 各付各的钱，平摊费用：约会或郊游时各付各的钱2. in Dutch 失宠或陷入麻烦起　源现代英语中，Dutch的意思是“荷兰人的，荷兰的，荷兰语的”等意，但在几个世纪前Dutch一度和German同义，指“德国人，德国的，德国”等意。因为从词源上来看，Dutch确实和德语单词deutsch（德国人，德国的，德国）有亲缘关系。我们知道，十七至十八世纪时，英国同荷兰在海上贸易展开了激烈的竞争，英国人认为荷兰人是小气吝啬、粗鲁而不懂礼数的，所以在一些词组中，Dutch都是被作为贬义形容词来用。比如：Dutch bargain（饮酒时达成的交易）、Dutch courage（酒后之勇）等。 例句：1. They were the direct descendants of the Dutch settlers.他们是荷兰移民的直系后裔。2. The British and Dutch belong to the same race.英国人和荷兰人是同一种族。

Easter
Easter [ˈiːstə] 释义 n. ＜宗＞复活节起　源Easter一词在中古英语中写作Eastre。基督教传入英国之前，Eastre是指古代盎格鲁萨克讯人黎明女神受祭的日子，由于这个节日和纪念“耶稣复活”的节日同在春分前后，所以在基督教传入英国后，Eastre就被传教士借来指“复活节”，后来演变为Easter。复活节是英美国家的重要节日，这一天是基督徒庆祝耶稣复活的节日。在节日上，人们用各种方式庆祝耶稣复活，基督徒一般会去教堂做祷告，然后大家互赠复活节彩蛋和复活节礼篮，女士们则会戴上特制的复活节软帽。 例句：1. We've spent our Easter holidays pleasantly.我们的复活节假期过得很愉快。2. They always go to church at Easter.他们在复活节时总是去教堂。

eavesdropper
eavesdropper [ˈiːvzˌdrɔpə(r)] 释义 n. 偷听者起　源eavesdropper一词由eavesdrop与-per构成，eavesdrop的意思是“靠近屋檐的空地”。古代的房屋没有屋檐槽，下雨的时候人们站在很宽的屋檐下面避雨，同时也可以躲在檐下偷听屋内的说话，站在屋檐下的人就是eavesdropper。十五世纪时，eavesdropper开始指“屋檐下的偷听者”。到今天，eavesdropper一词的词义也没有发生太大变化，只是不再限于“在屋檐下偷听”，而泛指“偷听者”。 例句：1. In transit this information is scrambled and unintelligible to any eavesdropper.在传输过程，对该信息进行编码，使窃听者无法获知真正的内容。2. I admit I'm an eavesdropper.我承认，我是个偷听者。

eccentric
eccentric [ikˈsentrik] 释义 adj. 古怪的，异常的；偏离轨道的；离心的　n. 古怪的人；[物]偏心轮同义词 irregular; erratic　反义词 ordinary起　源拉丁文ex centrum（不在正中的，偏离中心的）是eccentric一词的来源。十六世纪初之前基本用本义，是一个天文学术语。十七世纪后，逐渐引申为“古怪的，异常的”、“怪僻的人”等意。 例句：1. Don't conceal the poverty of thought by the eccentric dictio n.不要用这些怪僻的词藻来掩饰思想的贫乏。2. He had the name of an eccentric.他有怪人之称。

echo
echo [ˈekəu] 释义 n. 回声，共鸣　vt. 重复，效仿；　vi. 被重复；产生回响；充满回声起　源在希腊神话中，Echo是天后赫拉（Hera）身边的侍女。每当天神宙斯（Zeus）要出去和其他情人约会时，就会安排Echo缠住赫拉闲聊，以躲开赫拉对他的监视。这一招用了几次之后，还是被聪明且嫉妒心极强的赫拉识破了。赫拉一气之下把Echo变得不会独立说话，只会不停重复他人的话。一天，可怜的Echo在山林中遇到自己心中的白马王子那喀索斯（Narcissus），Echo爱上了他，但是却被无情拒绝了。从此，Echo终日忧郁，面容一天天憔悴下去，最后在山林中只能听到她无奈的叹息声。因此，Echo进入英语后，就被赋予“反响”、“回声”、“附和者”等意。 例句：1. There was an echo on the line and I couldn't hear clearly.电话里有回音，我听不清楚。2. She shouted on the mountaintop and listened to the echo.她在山顶上大声喊着，然后聆听着回声。

egis
egis [ˈiːdʒis] 释义 n. 保护，维护起　源希腊神话中，天神宙斯（Zeus）是吃山羊奶长大的，因此宙斯认为山羊对他有特别的保护力。后来，宙斯带领兄弟们抵御泰坦巨人（Titans）进攻的时候，鏖战十年最终取得胜利并成为众神之主。宙斯认为他之所以取得胜利是因为有一具山羊盾保护他。此盾名叫aigis（羊皮），传入拉丁文后写作aegis，英语写作egis。本来egis只指宙斯的羊皮盾，十八世纪开始有了“保护”、“维护”的引申义。 例句：1. The project was up under the egis of the university.项目在大学的帮助下得以进行。2. The child is now under the egis of the count.孩子现在法庭的保护中。

elbow
elbow [ˈelbəu] 释义 n. 肘部；肘形管，弯管　vt.用手肘推开　vi. 用肘推搡着前进；在拐角处转弯同义词 shove; jostle相关词组1. at (one's) elbow 在手边；在附近2. out at the elbows 穿得破破烂烂的；捉襟见肘；缺少资金的起　源在古荷兰语中，ell指“从中指指尖到手臂弯曲点的长度”，手臂弯曲处用荷兰语说是boog，因此肘长的弯曲点就是el-boog。后来，传入英语后，boog译成英语是bow，所以肘长的弯曲处是ell-bow，后经简化为elbow。 例句：1. She jabbed him with her elbow.她用胳膊肘捅他。2. She poked him in the ribs with her elbow.她用胳膊肘顶他的肋部。

electricity
electricity [ilekˈtrisiti] 释义 n. 电力；电流，静电；高涨的情绪；紧张起　源公元前六百年的时候，古希腊人就知道经过毛皮或毛织物摩擦过的琥珀能够吸引毛发等微小的物体。希腊人就把琥珀命名为elektron，拉丁文写作electrum，由此派生出形容词electricus。十七世纪时，英国物理学家吉伯（William Gilbert）系统地论述了电磁现象，并研究了两个摩擦带电物体之间的相互作用力，他把拉丁语electricus译成英语electric，并创造了electricity一词。 例句：1. The electricity industry consumes large amounts of fossil fuels.电力工业消耗大量的矿物燃料。2. The electricity supply here is quite erratic.这里的电力供应相当不稳定。

eleven
eleven [iˈlevən] 释义 num. 十一　n. 十一；十一个起　源在世界不同地区，关于计数的起源也不尽相同，但很多文化中计数却离不开身体的某些部分。生活在气候暖和地区的人，比如苏美尔人（Sumerian），他们通常都是赤脚，所以他们的计数基础是20，即10个手指加上10个脚趾。生活在寒冷地区的日耳曼人（Teutonic），由于每年要历经几个月的冰天雪地，所以他们的脚趾基本无法满足计数的需要，因此他们的计数基础是10。日耳曼人在数到11时手指不够用，就说endleofan，意思是one left（数完十，还剩下一）；12则说twelf，意思是two left（数完了十，还剩下二）。后来，endleofan和twelf分别演变为现代英语的eleven和twelve。 例句：1. Television closed down for the night after eleven o'clock.晚上11点过后，电视台停止播放节目。2. Eleven cars were involved in a pileup on the motorway.有十一辆车在高速公路上相撞。

elixir
elixir [iˈliksə] 释义 n. 炼金药，长生不老药；酏剂起　源古时候，人们对化学这一学科的了解仅仅停留在比较浅显的认识阶段。他们认为：一切金属都是汞和硫黄以不同比例合成的。这一理论从阿拉伯传入欧洲后，即是中古时代的炼金术。炼金术士认为黄金是一种完美的金属，黄金中一定含有某种能使其他金属也变成黄金的物质，所以他们一直致力于寻找这种物质。阿拉伯人将这种物质称之为el iksir，欧洲人称为elixir。后来，炼金术士认为这种未被发现的物质可能是流质或粉末，如果服食了，可以延年益寿。现今有关“长生不老药”的含义就来源于此。 例句：1. There is no elixir of life in the world.世界上没有长生不老药。2. I told you that I'm not handing out magic elixir.我告诉过你们，我不会将交出魔法万能药水。

emancipation
emancipation [iˌmӕnsiˈpeiʃən] 释义 n.（从束缚、支配下）解放同义词 liberty; deliverance起　源按照罗马法，买卖奴隶和解放奴隶都有一定的仪式。买下奴隶时，奴隶主一般将手放在奴隶身上，表示占有。这一仪式在拉丁文中叫mancipium（放手在上面以表示占有），而emancipate的意思恰好相反，它来自拉丁文emancipare，意思是“把手拿开”。当奴隶主把手从奴隶身上拿开时，表明“解放该奴隶”。因此，有了动词emancipate（解放），emancipation是其名词形式。 例句：1. They rejoiced over their own emancipation.他们为自己的解放感到欢欣鼓舞。2. The world identifies Lincoln with emancipation.全世界把林肯与解放黑奴联系在一起。

eminence grise
eminence grise [ˈeminəns] 释义 n. ＜法＞幕后操纵者，秘密代理起　源1612年，法国修道士约瑟夫（Pere Joseph）神父结识了红衣主教黎塞留（Cardinal Richelieu），约瑟夫神父被委任为主教的私人秘书。由于主教极受法国国王路易十三（Louis XIII）的重用，所以他在1624年出任法国首相。主教把约瑟夫看成是他最信任的人，十多年间在法国朝政上呼风唤雨，权势大过任何王公大臣。因此，黎塞留主教被称之为L'Eminence Rouge（红衣大人），约瑟夫因穿着灰色袍服，被称作L'Eminence Grise（灰衣大人）。约瑟夫一直不忘促使欧洲的异教徒皈依天主教，而黎塞留则胸怀大志想使法国称霸整个欧洲，两人一拍即合。于是约瑟夫全力推行黎塞留的政策，将法国卷入了欧洲的“三十年战争”。主教虽居幕后，实则掌握了大权，甚至超过了首相本人。后人拿他的绰号Eminence Grise来比喻“居于幕后却握有实权的人”。 例句：1. The president's wife is an eminence grise in matters of education.在教育方面总统夫人是他的幕后智囊。2. She is an eminence grise.她是幕后操纵者。

enthusiast
enthusiast [inˈθjuːziӕst] 释义 n. 热情者，热心者；热衷于……的人；狂热者；宗教狂同义词 fanatic起　源enthusiast源于希腊字根theos（神），形容词entheos的意思是“被神附体的”、“受神启发的”。十七世纪时，英语从希腊文同源名词enthousiasmos转化了新名词enthusiasm，意思还是宗教性词汇“受神启示”。两百年后，enthusiasm词义变成了“激烈情感”，另一个新名词enthusiast表示“受到某种东西刺激而变得情绪激动和感动的人”。后来，enthusiast一词再次披上了宗教外衣，意思是“表现过度的宗教狂热者”。二十世纪后，enthusiast的词义最终走下神坛，表达“热衷于各种事物”的意思。 例句：1. In these matters Olympias was an expert and an enthusiast.在这些事情上，奥林匹阿斯是个内行，是个热衷的人。2. He is an political enthusiast.他是个热衷于政治的人。

epicure
epicure [ˈepikjuə] 释义 n. 讲究饮食的人同义词 epicurean起　源古希腊唯物主义哲学家伊壁鸠鲁（Epicurus）的哲学思想在古希腊和古罗马乃至整个欧洲都非常有影响力。他认为物质是唯一的实在，在伦理观上他则认为人生的主要目的就是快乐，而这种快乐是要通过自制与节制来获得的，这种快乐不为外物所动，避免苦痛，使身心安宁以达到内心的平静。伊壁鸠鲁去世后，他的学生们继续发扬老师追求内心平静的学说，却屡遭其他学派的抨击。其他学派认为伊的学说正在成为一些人尽情放纵、只追求感官享乐的借口。所以，后人借用伊壁鸠鲁的大名epicure来比喻“讲究饮食的人”、“爱奢侈享受的人”。 例句：1. This cookery book have been written by a real epicure.这本食谱是由一位真正的美食家写的。2. Each nibble was eaten with the pleasure of an epicure.每小块食物都吃得津津有味的样子。

erotic
erotic [iˈrɔtik] 释义 adj.（引起）性欲的，色情的　n. 好色之徒同义词 lustful; lecherous起　源在希腊神话中，战神阿瑞斯（Ares）和爱与美的女神阿芙洛狄忒（Aphrodite）的儿子厄洛斯（Eros）是爱神。Eros总是以带有翅膀的美少年形象呈现在大家面前，他随身带着爱情之箭在天空中飞翔，谁中了他的金箭就会产生爱情，谁中了铅做的箭就会失去爱情。因此，Eros在英语中常用来喻指“情爱”、“情欲”。Erotic是Eros的形容词，表示“引起性欲的，色情的”。 例句：1. There were some overtly erotic scenes in the film.影片中有一些公开色情场面。2. The sidewise look and a pull at the beard expressed concurrence with a naughty erotic taste.他眼光朝旁边一瞟，捋了捋胡子，同时装出一副色迷迷的轻薄相。

escape
escape [isˈkeip] 释义 vi. 逃脱；（气体，液体等）漏出　vt.&vi. 逃避，避开　n. 逃走；逃跑同义词 abscond; evade起　源该词来自拉丁语excappare，意思是“迅速脱下披肩或斗篷”。古时候，士兵打了败仗，为了保住性命只能丢盔弃甲，迅速逃跑。窃贼被人抓住或即将被人逮到时，往往猛地脱下长袍夺门而出。其实，这都是一般人挣脱对方的惯用手法，也正是由于这种联系，escape后来被赋予“逃脱”、“逃避”等意义。 例句：1. The child was lured into a car' but he managed to escape.那小孩被诱骗上了车，但又设法逃掉了。2. I'd like to escape the office treadmill.我想摆脱办公室的枯燥工作。

esquire
esquire [isˈkwaiə] 释义 n. 旧指骑士，先生，士绅起　源公元十世纪至十四世纪是欧洲的中世纪骑士时代，少年们把骑士看成一种地位，都想要拥有。但在成为骑士之前，必须从小就开始训练，首先要做骑士的随从，替骑士扛盾牌。因为这一职责，骑士随从被赋予esquire或squire的头衔。esquire与squire都是由古法语escuier而来，意思是“持盾的人”，再往上追溯是拉丁语scutarius（持盾人）。十四世纪后，骑士阶级逐渐没落，esquire与squire的原意也渐渐不再提。十九世纪起，esquire与squire可用来称呼律师，男女通用。如今，squire一词用得较少，在英国口语中是对不知姓名，但可能身份较高的男性的称呼。 例句：1. He examined the ads in "The New Yorker” and "Esquire."他翻阅了《纽约人》和《绅士》杂志上的广告。2. This was said in an Esquire interview on April 23, 2008.这来自2008年4月23日对一名乡绅的采访。

etiquette
etiquette [etiˈket,ˈetiket] 释义 n. 礼仪，礼节；规矩；礼数同义词 manners; convention起　源在十六世纪的法语中，etiquette一词就已经存在，意思是“标签”、“签条”。可是“签条”和我们今天所说的“礼仪、礼节”又有何关系呢？原来古时候法国宫廷的礼节很是繁琐，每次盛宴之前宾客都会收到一张“签条”，上面写着入宫后应遵循的礼节和应穿何种衣服等，这种“签条”被称之为etiquette。后来该词又进而被引申为今天的“礼节、礼仪”。 例句：1. She's a real stickler for etiquette, so you'd better ask her advice.她非常讲求礼节，所以你最好问她的意见。2. The rules of etiquette are not so strict nowadays.如今的礼仪规则已不那么严格了。

eureka
eureka [juəˈriːkə] 释义 int. （因找到某物，尤指问题的答案而高兴）我发现了，我找到了起　源相信大家都听说过阿基米德（Archimedes）的名字，他可是古希腊著名的数学家和物理学家。一天，他所在的那个城市的国王请工匠做了一顶金光灿灿的王冠，可是国王怀疑王冠不是纯金的，里面一定掺杂了其他廉价的金属来冒充金子。于是，国王叫来阿基米德并交给他一个任务，那就是测算出这顶王冠的含金量。阿基米德整日冥思苦想怎样才能既测出纯度有保证王冠的完好无损呢？终于，有一次他从浴盆里溢出的水中得到启发，发现了浮力定理，并测出王冠不是纯金的。这时，阿基米德高兴极了，竟然连衣服都没穿就从澡堂冲了出来，还边跑边喊“Heureka！”（我发现了）。十六世纪至十七世纪时，heureka一词进入英语，后来演变为eureka，用作因重大发现而发的惊叹语或因做成某事而发的欢呼语。如今，美国的加州、科罗拉多州、内华达州、堪萨斯州都有名为Eureka的小镇。有的盛产矿产，有的发现天然的泉水，多少都与“欣然发现”有一些关系。 例句：“Eureka! I've got it!"“找到了！我找到了！”

explode
explode [iksˈpləud] 释义 vi. 爆[突]发，发怒；激增，迅速扩大　vt.（使）爆炸同义词 burst; erupt起　源古希腊人和古罗马人在观看演出、话剧时，常常用掌声表现对演员的满意程度。如果表示喜欢和赞赏，就会applaudo（鼓掌喝彩）；如果不满意或不喜欢演员的表演，就会explodere（发嘘声喝倒彩），把表演者轰下台去。英语explode一词就是来源于拉丁文explodere。十八世纪时，explode发展出“（使）爆炸”的意思。之后，又转义为“激增”、“突然发火”。 例句：1. Many boys explode firecrackers on the Fourth of July.许多男孩子在7月4日那天放爆竹。2. Andrew, who was short-tempered from a sleepless night, was ready to explode.安德鲁因彻夜难眠而变得暴躁，快要发作了。

extravagant
extravagant [iksˈtrӕvəɡənt] 释义 adj. 过度的，过分的；奢侈的，浪费的；放肆的；大量的同义词 luxurious; exaggerated　反义词 economical起　源extravagant一词由拉丁语extra（在外）和vagari（游荡）组合而成，意思是“游荡在外”。后来，extravagant的词义逐渐发生变化，由“游荡在外”引申为“偏离合理的限指范围”，到十八世纪才最后确立为“挥霍的”、“奢侈的”。 例句：1. She scandalized her family with her extravagant lifestyle.她奢侈的生活方式令家人侧目。2. He is extravagant in behaviour.他行为放肆。

facsimile
facsimile [fӕkˈsimili] 释义 n.（文字、图画等的）副本，传真同义词 replica; copy起　源facsimile一词由拉丁词fac＋simile而来，意思是“做出相似的”，“使……一模一样”。十七世纪时，facsimile进入英语，解释为“复制本”、“摹本”。今天，人们又为其赋予了新的含义“电传真”、“传真通讯”。 例句：1. This is a facsimile edition of an eighteenth century book.这是一本18世纪书籍的复制版。2. As a technology, facsimile transmission is more than a century old.作为一项技术，传真传送的历史已有一个多世纪。

fad
fad [fӕd] 释义 n. 一时的流行；一时的风尚；一时的怪念头同义词 vogue; fashion起　源英格兰一些地方土语中有一个字faddle，其意思是指大人们把新出生的婴儿搂在怀里亲吻和抚摸的行为。到十九世纪时，便出现了简化的名词fad，意思是由faddle一词词义延伸而来的，指“钟爱的事物或嗜好”。今天，fad一词仍然指特别喜爱的事物，但是常常时间十分短暂，只流行一时便烟消云散了。 例句：1. His interest in photography is only a passing fad.他对摄影的兴趣只是一时的爱好罢了。2. Collecting stamps is a good fad.集邮是一种好的业余消遣。

fake
fake [feik] 释义 vt. 伪造；篡改　vt.&vi. 假装　n. 骗子；冒牌货，赝品　adj. 假的，冒充的同义词 deceive; falsify　反义词 true起　源fake在十九世纪之前是俚语，一般是小偷、强盗等常用的粗话。对于fake的来源没有明确的说法，比较可信的是来自十五世纪英语中的faken一词，faken的意思是“骗局、伪装”，后来faken从英语中消失了，用fake来表示“伪造；仿造”、“冒充；诈骗”等意思。 例句：1. I don't think some mug will buy his fake jewellery.我想没有哪个傻瓜会买他的假珠宝。2. He looked like a postman, but he was really a fake.他看上去像个邮递员，但实际上是个骗子。

fan
fan [fӕn] 释义 n. 扇子，风扇；迷，粉丝；　vt. 扇动；吹拂，扬去　vi. 成扇形同义词 admirer; follower起　源将fan理解为“扇子”时，其来源于拉丁语词vannus（扬谷的工具），十六世纪起用以指“扇子”。将fan解释为“……迷”时，就要追溯到十九世纪八十年代，那时美国棒球迷被称为baseball fanatic，后被缩略为baseball fan。而fanatic则源于拉丁语fanum（庙宇、寺院），fanatic原指“宗教狂热者”。 例句：1. The bathroom is ventilated by means of an extractor fan.这个浴室使用抽风扇通风。2. I'm one of your greatest fans.我是你最热心的支持者之一。

fanatic
fanatic [fəˈnӕtik] 释义 n. 狂热者，入迷者　adj. 狂热入迷的同义词 zealous; extremist起　源拉丁语fanum的意思是“庙宇、寺院”，其形容词fanaticus的原意是“神庙的，受神灵启发的”，后来又引申出“发狂的”的意思。fanum后来演变为fane，多用于诗歌当中，指“神庙、神殿”。fanaticus后演变为fanatic，多用作宗教术语，表示“狂热的宗教信徒”。今天，fanatic的词义不再限于对宗教的狂热，而是泛指“狂热者”、“狂热入迷的人”。 例句：1. He is a fanatic jogger.他是一个极喜欢慢跑的人。2. Alexander is a football fanatic.亚历山大是个足球迷。

farce
farce [fɑːs] 释义 n. 笑剧，闹剧；滑稽剧　vt. 用笑话补充、描述同义词 comedy; play起　源十三至十四世纪，在欧洲教堂仪式上，常在吟诵的经文中插入一些解说或激励人的话语。这些插入的言语被称为farce，这个词来自拉丁文farcio，原意是“往……里塞入……馅”。farce由法语传入英语后，变形为farse，指“做馅的碎肉”。后来，宗教戏剧开始流行，演员将当地最近发生的新闻作为材料带到戏剧表演中插科打诨。由于这些笑闹的部分本是台词中没有的，便称为farce。又因这些farce一般都是滑稽可笑的，后来就用farce专指“闹剧、笑剧”。 例句：1. Our school dramas tend towards comedy and farce.我们学校编排的戏剧倾向于喜剧和滑稽剧。2. The audience roared at the farce.闹剧使观众哄堂大笑。

farm
farm [fɑːm] 释义 n. 农场，农庄；农田　vt. 耕种；养殖；承包，包出；　vi. 经营农场同义词 homestead; plantation相关词组farm out 租出；外包起　源farm一词来源于拉丁文firmus（固定的），后由法文ferme传入英语，指“个人或村镇必须上缴给封建领主的固定数量的年租”。在英国，farm本是指佃农们交给地主的租金，到十四世纪，转义为“佃农向地主租的那块田地”。如今的farm一词在英、美都是指“农场”，只是美国人的农场是归自己所有，而英国的一些农场仍然需要交地租。 例句：1. The farm is only reachable by car.那个农场只能开车去。2. They had taken over the tenancy of the farm.他们承租了那个农场。

fascinate
fascinate [ˈfӕsineit] 释义 v. 使着迷，使神魂颠倒同义词 attract; appeal　反义词 abhor　名词 fascination起　源古罗马人非常迷信鬼神，他们认为如果被会施魔法的人看一眼，可能会遭受厄运。那时，有一位叫Fascinus的神，是施妖法者膜拜的对象，他的象征物是阴茎的图像，拉丁文写作fascinum，因此人们认为在脖子上佩戴阴茎状的护身符fascinum即可辟邪。追根溯源，fascinate来源于拉丁语fascinum的派生词fascinare（着迷，迷住），其字面意思为“迷住”。十九世纪后引申为“令人着迷，以至于产生继续做下去的心境或兴趣”。 例句：1. The children were fascinated by shining balls in the shop windows.孩子们被商店橱窗里闪闪发亮的球迷住了。2. Sumsung Fascinate is widely regarded as one of its flagships.三星Fascinate被公认为三星的旗舰产品。

fascism
fascism [ˈfӕʃizəm] 释义 n. 法西斯主义起　源fascism来源于拉丁语fascis（束、捆），其复数形式fasces原指中间插着一把战斧、用红色丝带捆绑的一束棍棒。它象征众人团结一致，服从一个意志和权力，也象征国家的权威。墨索里尼（Mussolini）1919年建立的Fascisti（法西斯党）正是根据fasces取名的，而他最先提出的Fascismo（法西斯主义）也是根据fasces创造的。意大利的法西斯党很快就以中央集权、严格的经济管理和铁腕镇压反对者而臭名昭著，后来fascism不但指任何独裁统治，还可指规定或管制太严、强加于他人的行动。 例句：1. Fascism is the most ruthless enemy of the people.法西斯主义是人民最残酷无情的敌人。2. She has a profound hatred of fascism.她对法西斯主义怀有深仇大恨。

fearnought
fearnought [ˈfiənɔːt] 释义 n. 粗绒大衣呢起　源有一种棉质厚布缝制的大衣叫fearnought，是由fear（恐怖）和nought（一点也不）组成的。据说，古时水手出海都穿这种外衣，因为穿上它在多么严峻的气候条件下也不用害怕。这种外衣还有一个名字是dreadnought，由dread（害怕）和nought（毫不）组成，其用意是一样的。 例句：1. I have a new fearnought.我有一件新大衣。

February
February [ˈfebruəri] 释义 n. 二月起　源牧神节（Lupercalia）是古罗马比较重要的节日之一。这一天，人们举行宗教仪式以祭祀畜牧神鲁佩尔库斯（Lupercus），以求人、畜、土地兴旺。献祭之后，祭司把祭牲的皮切成皮条，交给站在祭坛旁的两个青年，由这两个青年手执皮条绕着牧神洞跑一圈，逢人便抽，已婚妇女更愿意被抽，因为这可以治愈不孕症。这种皮条在拉丁文中叫做februa，它含有“涤罪工具”的意思，由此产生了Februarius（净月）一词，因为祭祀活动是2月举行，所以February（二月）来源于此。 例句：1. In February 1916 the French Army made a stand at Verdu n.1916年2月法国军队在凡尔登进行抵抗。2. The Parliament was prorogued to the tenth of February.议会休会到2月10日。

feisty
feisty [ˈfaisti] 释义 adj. 活跃的；好争吵的；精力充沛的；烦躁不安的起　源feisty一词由名词feist＋-y构成，feist指的是一种杂交小型狗，因为这种狗经常突然狂吠不停，所以就有了形容词feisty。如果继续追究，我们会发现feist一词在十六世纪就开始广泛使用。fisting常和“狗”连用，作为骂狗的话。而fist既可做名词，又可作动词，意思是“屁”或“放屁”。因此，feisty的词义是从“屁”到“骂狗的话”再到“狗”发展而来，最后变成指“狗一样的脾气”。 例句：1. He was a strong and a feisty old man.他是个很坚强的倔老头。2. A feisty girl always wins arguments.一个好拚斗的女孩子时常在争吵中取胜。

female
female [ˈfiːmeil] 释义 adj. 女性的；雌性的；能结果实的　n. 女人；雌性动物；雌性植物同义词 woman; feminine　反义词 male起　源female来自拉丁文的femella.femina是“女子”，femella的意思是“年轻女子”。十四世纪，femella进入英语时，曾分别写作femelle、femele、femal，最后才与male结合演变成female，指“女性的”、“雌性的”。 例句：1. The female sits on the eggs until they hatch.雌鸟伏在蛋上直到其孵化。2. Two of the candidates must be female.候选人中必须有两名是女性。

fetish
fetish [ˈfiːtiʃ,ˈfetiʃ] 释义 n. 偶像，迷信；迷恋，崇拜物起　源十六世纪，葡萄牙海上探险家来到西非，将土著膜拜的符咒物称之为fetico，这个字在葡文中原本指“天主教徒的遗物、念珠等”。后传入法语写作fetisso，再次传入英语后拼做fetish。这个字在心理学中，多指因某种物品的挑逗、刺激而产生性兴趣或性欲的癖性。十九世纪后，引申出“对于某事物的盲目崇拜或一味迷信”之意。 例句：1. She has a fetish about cleanliness.她有洁癖。2. He has this fetish and he is constantly eating my homework.他有怪癖而且他经常吃我的作业。

filibuster
filibuster [ˈfilibʌstə] 释义 n. 海盗；阻挠议事的议员；会议妨碍行为　vt. 阻碍议案通过　vi. 阻饶议事；掠夺，侵夺同义词 impede起　源十七世纪时，海盗出没于西印度群岛和美洲海岸，抢劫来往船只的货物，荷兰人的船只深受其害，他们称这些海盗为vrijbuiter，该词进入英语后写作freebooter，进入法语后写作flibustier，后进入西班牙语写作filibustero，最后，辗转回到英国，却以filibuster的形式出现，意思都是“海盗”。十九世纪后，filibuster被美国人用来指“擅自对外国进行战争的人”。1853年，美国参议院又赋予filibuster一词新的含义：（以冗长的演说等手法）阻挠议案通过。 例句：1. A senator dragged the subject in as a filibuster.一个参议员硬把这个题目拉扯进来，作为一种阻碍议事的手法。2. The filibuster was a major obstruction to the success of their plan.议事受到阻挠是他们的计划取得成功的主要障碍。

flamenco
flamenco [fləˈmeŋkəu] 释义 n. 佛朗明哥舞曲（西班牙吉卜赛人的舞蹈）起　源十六世纪初，西班牙国王查理一世（Charles I）担任罗马帝国的皇帝，朝中有一些大臣是弗兰德斯（Flanders）人，当时的弗兰德斯包括荷兰西南部、法国北部和比利时。这些来自外地的大臣很不得西班牙人民的民心。渐渐地，弗兰德斯人被称为Flamenco，这个词变成了骂外国人的一个贬义词，甚至连从西班牙南方流入的吉卜赛人也被称之为Flamenco。不久，Flamenco一词变成吉卜赛族群的固定名称，而由吉卜赛人引入西班牙的一种热情洋溢的舞蹈也被称为flamenco。 例句：1. She's a very good flamenco dancer.她是一名非常优秀的佛朗明哥舞舞者。2. I learned in dance school different types of modern dances, jazz and flamenco.我在舞蹈学校学习过不同种类的现代舞蹈、爵士和佛朗明哥舞。

flour
flour [ˈflauə] 释义 n. 面粉　vt. 撒上粉同义词 powder; meal起　源看到flour这个词时，您也许会和另外一个词flower产生混淆。中古时代称面粉为flower of meal，意思是“磨粉的精华”，而flower却来自古法语的flour（花）。直到十七世纪，还有人把“面粉”直呼为flower，而把“花朵”写成flour。十九世纪时，两个词才有了明确的区分。 例句：1. The flour is ground by traditional methods.这面粉是用传统方法磨制而成。2. She mixed the flour and water to a smooth paste.她把面和水和成细润的面团。

fork
fork [fɔːk] 释义 n. 叉；餐叉；叉状物；　vi. 分叉；分歧　vt. 走岔路；叉，耙同义词 silverware; branch起　源fork源自拉丁文furca，在古英语中称为forca，原意是“农民耙草用的耙子”。古罗马时代，人们用餐都是直接用手抓着吃。直到十一世纪时，有一位拜占庭的公主发明了只有两个尖，像草耙一样的餐具，就把它叫做furca。这项新发明在十七世纪的英国贵族餐桌上出现，并风靡一时。 例句：1. She impaled a lump of meat on her fork.她用叉子戳起一块肉。2. We have to fork the hay into the wagon.我们得把干草用叉子挑进马车里去。

fortnight
fortnight [ˈfɔːtnait] 释义 n. 两星期，十四天起　源fortnight在中古英语中写作fourten niht，古英语写作feowertiene niht，相当于今天的fourteen nights（十四个夜晚），fortnight一词便由此缩写而来。古希腊人、古巴比伦人、波斯人都有从日落开始计算天数的习惯，而真正开创这种以夜计量时间的国家却是德国。今天，fortnight一词在英国仍然十分通用。 例句：1. I hope to be back in a fortnight.我希望在两周内赶回来。2. This work will tie me up for a fortnight.这项工作将使我忙上两个星期。

frank
frank [frӕŋk] 释义 adj. 坦白的，直率的　n. 弗兰克；免费邮寄权；免费邮寄的信件　vt. 免费寄（邮件）；便于使（人）自由地来往同义词 straightforward; candid　反义词 sly起　源公元六世纪，莱茵河下游的好战的日耳曼部落征服了西罗马帝国的高卢地区。因为这一族人擅长使用一种叫franca的工具作为武器，所以罗马人称他们为Francus，现代英语称之为Frank（法兰克人）。由于罗马帝国的势力一天天衰落，法兰克人自定法律，甚至命令原住民服从他们的统治，他们也因此成为罗马势力范围内唯一的自由者。自此，Frank开始带有“自由的”之意。十六世纪中叶，frank首字母小写后用作形容词，字义引申为“直率的”、“坦白的”，因为法兰克人为人比较直，不爱拐弯抹角。 例句：1. They had a frank discussion about the issue.他们对这个问题进行了开诚布公的讨论。2. A frank discussion can help to clear the air.坦率的谈论有助于消除隔阂。

Friday
Friday [ˈfraidi] 释义 n. 星期五起　源Friday在古英语中写作Frigedaeg，意思是“the day of Frigg”，Frigg是北欧爱情女神，相当于罗马神话中的Venus。Frigg还是战神Wotan的妻子，因沉迷于奢侈的生活而遭丈夫遗弃。传说，Wednesday（星期三）和Thursday（星期四）是分别以Frigg丈夫Wotan以及儿子Thor命名的，作为一种抚慰，英语就把星期五献给了她。北欧人认为星期五是一周中最吉利的日子，而对于基督徒来说则是最不吉利的一天，因为耶稣是在星期五被钉死在十字架上的。 例句：1. The earliest we can finish is next Friday.我们最早能在下星期五完成。2. We made a tentative arrangement to meet on Friday.我们暂定星期五见面。

frontier
frontier [ˈfrʌntjə] 释义 n. 边疆，边界，边缘；尚待开发的领域　adj. 边疆的，边界的；新垦地的，开拓的同义词 border; boundary起　源frontier一词的词源是拉丁语词frons（前面、正面）。十四世纪时，frontier由古法语frontiere转化而来，意思是“前部”。到十五世纪时，frontier转指“边疆”、“边境”。后来，美国人又为frontier赋予了新义，先是指“边远地区”，后又引申出“未完全开发的新领域”、“（探索活动）的新领域”等义。 例句：1. There were very few border controls on the southwestern frontier.西南国界上没几个边境检查站。2. The frontier station was starved for food and water.边防站急需食物和水。

fun
fun [fʌn] 释义 n. 乐趣；娱乐活动；嬉戏，嬉闹；有趣的事　adj. 使人愉快的；开心的　vi. 嬉闹；开玩笑同义词 pleasure; joy相关词组for fun 或 in fun 寻找乐趣；开玩笑的；滑稽可笑的起　源fun一词来源于fon的过去分词fond。十四、十五世纪时，fon既可以做名词，也可以做动词，其意思是“傻子”、“变得傻气”。过去分词fond的意思是“傻气的”。后来，fon一词渐渐消失，fond却保留下来，意思也发生了转变，可解释为“痴情的”、“深情的”。说到底，现在的fun就是依据古时候fon的读音而生的字。 例句：1. We had a lot of fun at Sarah's party.我们在萨拉的聚会上玩得很开心。2. Their parties are always fun.他们的聚会总是乐趣横生。

funky
funky [ˈfʌnki] 释义 adj. 极好的；时髦的；有臭味的；畏缩的起　源由名词funk＋字尾-y构成了funky。名词funk在美国黑人英语中指爵士乐、蓝调、灵魂音乐所呈现的蓝调风味，由此引申指代生活与心灵内涵的极致发挥。因此，在流行音乐、演艺圈中讲到funky一词，一般都表示“有特色的”、“极好的”意思。其实，funk并不是新词，它出现在十八世纪末的资料文献中，最早用来描述放久了的奶酪发出的刺鼻的臭味，其字源可追溯到拉丁文fumus（烟）。 例句：1. It is a funky restaurant with very interesting art on the walls.那是一家新潮餐馆，墙上挂着很有意思的绘画。2. That's a funky car.那是一部顶呱呱的车。

galaxy
galaxy [ˈɡӕləksi] 释义 n. 银河；银河系；[天]星系；一群显赫的（出色的）人物起　源galaxy源自希腊文galaxias，字根gala的意思是“乳汁，乳状物”，也许古人抬头仰望银河时所见的一片银白光带很像乳汁的缘故吧。在英语中银河通称为the Milky Way，也叫做the Galaxy。这两个词语的渊源可追溯到十四世纪。可是对银河真正科学意义上的认识要到十九世纪，那时，科学家发现除了地球所在的银河之外，还有其他银河系存在，于是就保留了Milky Way指地球所在的银河，而用the Galaxy泛指“恒星系”。Galaxy首字母小写时喻指“杰出人物的云集”。 例句：1. The earth is one of the planets in the Galaxy.地球是银河系中的星球之一。2. Each galaxy contains myriads of stars.每一星系都有无数的恒星。

galoshes
galoshes [gəˈlɒ ʃɪz] 释义 n.（雨天用的）胶套鞋；雨靴；胶靴起　源拉丁语gallicula，意思是“高卢人穿的木屐”，高卢人（Gaul）就是后来的法国人。后传入法语，写作galoche，指一种穿在精致鞋子外面的防止泥巴粘在鞋子上的木屐。罗马人入侵高卢时，就称这种木屐为“高卢屐”。现英语字galoshes多指橡胶套鞋，不再指木屐，其产地也不再仅限于法国。 例句：1. They wear galoshes in wet weather.他们在下雨天穿胶套鞋。2. Why would I lie about taking his galoshes?我为什么要撒谎说拿了他的胶鞋？

gargantuan
gargantuan [ɡɑːˈɡӕntjuən] 释义 adj. 巨大的，庞大的起　源拉伯雷（F.Rabelais）是法国文艺复兴时期著名的人文主义作家，他的名作《巨人传》享誉世界。您可知《巨人传》和gargantuan一词的关系吗？传说中古时代，法国民间传说中有一个胃口奇大的善良的巨人，他叫嘉冈图阿（Gargantua）。拉伯雷就是以他为主人公才写成的《巨人传》。小说中的嘉冈图阿一出生就能吃一万七千九百多条牛乳，他的鞋底要用一千一百只牛的皮才能制成，他出门所骑得马竟然有三头大象那样大。后来，人们便用形容词gargantuan来表示“自然之大”，名词gargantua首字母大写可用于泛指“庞然大物”，也可指“量大而脾气好的人”。 例句：1. Falk even persuaded Nike to spend at least $1 million marketing Jordan, a gargantuan sum at the time.福尔克甚至说服耐克公司至少花了100万美元去推销乔丹，这在当时是一笔巨额款项。2. Right away, I realized this was a mistake of gargantuan proportions.我立刻意识到这是一个巨大的错误。

garlic
garlic [ˈɡɑːlik] 释义 n. 大蒜；蒜头起　源大蒜刺鼻的气味让我们很多人敬而远之，但是大蒜在古代却有着崇高而神圣的地位。古罗马人曾把蒜吊在大门上方使妖巫不敢靠近。至于garlic一词的来源，我们则要从古英语时期的garleac说起，garleac一词由gar（矛，枪）和leac（葱，韭葱）构成。也许古人认为大蒜既形似韭葱，里面的一瓣瓣蒜看起来又很像矛头的缘故吧。 例句：1. Her breath stank of garlic.她嘴里有股大蒜味。2. There's a subtle hint of garlic in the sauce.调味汁里稍微有一点蒜味。

gas
gas [ɡӕs] 释义 n. 气体；汽油；毒气　vt. 加油；毒（死）　vi. 加油；放出气体；空谈同义词 petroleum; gasoline　反义词 liquid相关词组gas up 加油；给一辆车提供油起　源十七世纪时，比利时化学家范海尔孟（Van Helmont）在做试验时发现，像水和一些其他的液体加热后就会冒出气来，他认为这种气是非常稀薄的水，也是物质最精炼的状态。这样雾气腾腾的情景让他想起地球最初的混沌（chaos）状态，由此，他便创造出gas一词来指代“试验过程中蒸发出来的气体”。 例句：1. There was a distinct smell of gas.有一股明显的煤气味。2. Coal is actually cheaper than gas.煤实际上比煤气便宜。

gauntlet
gauntlet [ˈɡɔːntlit] 释义 n. （中世纪骑士用的）金属手套；（骑马，击剑等用的）长手套；交叉射击；严酷考验相关词组take up / throw down the gauntlet 接受（或发出）挑战起　源gauntlet一词的常用义是“铁手套”，来源于古法语gantelet。在中古时代指骑士上战场用的皮革与金属制的铁手套，也可指击剑或骑马时用的长手套。此外，作为“夹攻”解释时，其词源是瑞典语gatlopp，指的是军中的一种刑罚。凡是触犯军规的人必须赤裸上身从手拿棍或鞭的两队士兵排成的队列中走过，接受士兵们的棍鞭抽打。后来，这种刑罚传入日耳曼军队和英国军队，英国人将gatlopp改为gantlope，随后又演变为gauntlet。 例句：1. By calling the election at this time, the government has flung down the gauntlet to the opposing parties.政府在此时宣布选举是向反对党提出挑战。2. He ran the gauntlet of newspaper attacks.他遭到报纸的抨击。

gay
gay [ɡei] 释义 adj. 快乐的，愉快的；同性恋的；艳丽的，华丽的；放荡的，无法无天的　n. 同性恋者（尤指男性）同义词 pleasant; colorful　反义词 sorrowful起　源十四世纪，gay的意思是“快乐的，愉快的”、“艳丽的，华丽的”、“生机勃勃的”。十七、十八世纪时，词义进行一定的扩展，指“恣意追求享乐的”。到1935年前后时，意为“男同性恋中的年轻男子”的美国俚语词gay-cat诞生。今天，gay-cat前半部分的gay作为独立单词专指“男同性恋的”、“男同性恋者”。 例句：1. A poet could not but be gay in such a jocund company.一个诗人在这种兴高采烈的同伴中自然而然地会快乐。2. I didn't know he was gay.我不知道他是同性恋者。

gazette
gazette [ɡəˈzet] 释义 n. 公报；报纸　vt. 刊载，宣布；任命起　源十六世纪，意大利威尼斯流行一种刊登小道消息的单张报纸，用一枚叫gazeta的威尼斯小铜币即可购买一份，因此人们就称当地报纸为gazetta/gazzetta。该词进入法语后写作gazette，法国第一份向全世界发行的报纸就叫Gazette de France（《法国报》）。后来，英语也吸收了该词，并保留了法语的拼写方式，意思是“时事报”、“公报”。许多早期的官方报刊都采用了gazette这一名称指代“报纸”。现在仍主要用于报刊名称。 例句：1. He was reading The Phoenix Gazette.他在读菲尼克斯报。2. The London Gazette, the oldest surviving journal, is first published.英国现存最古老的报纸、英国政府机关报《伦敦公报》开始出版发行。

genius
genius [ˈdʒiːnjəs] 释义 n. 天才；天赋；天才人物；（特别的）才能同义词 master; talent　反义词 idiot起　源首字母大写的Genius一词意思是古罗马神话中人的守护神。传说中每个人出生起就有自己的守护神，他塑造人的性格，守护和伴随人的一生。十六世纪时，genius一词首字母由大写转换成小写，意思转指“性格特点”。十七世纪时，进而指“天生的才能”、“天赋”。到十八世纪后，浪漫主义作家、艺术家等广泛使用genius指代“天生智慧很高的人”、“天才”，尤其指创造力很强的人。 例句：1. He's a real genius, but he has difficulty verbalizing his ideas.他确实是个天才，可是难以用语言表达他的思想。2. Charles thinks of himself as a genius in literature.查理自以为是个文学天才。

gentle
gentle [ˈdʒentl] 释义 adj. 温和的；文雅的；高尚的　vt. 使温和；使驯服同义词 mild; refined　反义词 tough起　源gentle一词来源于拉丁文gentilis，意思是“同一部落或家族的”。由于古罗马人也用这个词指代非自己家族的其他家族的人，所以也可指“非罗马人的外邦人”。基督教资料中，用该词指“非基督徒或非以色列人”。该词传入法语后，字形变为gentil，意思是“出身好，门第高的”。传入英语后，字形转为gentle。由于以前出身高的绅士或淑女都是文文静静的，所以又衍生出“文雅的”、“温和的”等意思。 例句：1. Michael's voice was gentle and consoling.迈克尔的嗓音轻柔而且抚慰人心。2. His movements were gentle and deliberate.他的动作舒缓而从容。

ghost
ghost [ɡəust] 释义 n. 鬼，幽灵　vt. 悄悄地行进　vi. 替人代笔同义词 soul; spirit起　源ghost一词的词源是古英语的gast，到中古英语时变为gost，本来指人的心灵或精神。十四世纪时，开始用于指“鬼魂”或“幽灵”。但是圣经中所说的Holy Ghost仍保留古英语时的旧意，是上帝用来启迪人的抽象力量。由于鬼的形体没有固定形态，因此ghost又衍生出“一点点，一丝丝”的意思。 例句：1. He looked so terrified that I thought he'd seen a ghost.他看上去如此害怕，我以为他看见鬼了。2. It got a bit spooky when James started telling ghost stories.詹姆斯开始讲鬼故事的时候，有点让人汗毛直竖。

girl
girl [ɡəːl] 释义 n. 女孩；姑娘，未婚女子；（男人的）女朋友同义词 maiden; female　反义词 boy起　源日耳曼语的gor意思是“（没有性别之分的）小孩子”，在中古英语时代写作gurle、gerle或girle，也常用knave girle指代“男孩子”。十四世纪时，出现英语单词boy（男孩），渐渐就只用girl指女孩。 例句：1. Who's the girl standing behind Jan?站在简身后的女孩是谁？2. The little girl presented the princess with a large bouquet of flowers.小女孩向公主献上了一大束鲜花。

glamour
glamour [ˈɡlӕmə] 释义 n. 魅力；诱惑力　v. 迷惑；迷住同义词 charm起　源glamour一词的诞生和grammar有很大的关系。由于古人受教育程度低，所以他们对文字常怀敬畏之心和神秘感，而且有知识的人在一般百姓看来是怪异的能施魔咒的术士。他们把这种拉丁文魔法叫做gramarye。因为苏格兰人说话时舌头打转，gramarye传到那里变成了glamer、glamor或是glamour。十八世纪晚期，苏格兰小说家史考特（Scott）把苏格兰语的glamour带入英语，意思是“魔力”。到十九世纪时，glamour词义延伸为“魅力”、“冒险刺激的吸引力”。 例句：1. The movie recreates the glamour of 1940s Hollywood.这部电影再现了20世纪40年代好莱坞的辉煌。2. Jumbo jets somehow lack the glamour of the transatlantic liner.大型喷气式飞机不像橫渡大西洋的客轮那么引人注目。

good-bye
good-bye ['gʊd'baɪ] 释义 int. 再见！　n. 告辞，告别同义词 farewell起　源古时候出门旅行是一件非常危险的事情，所以西方人在亲人远行之前都会以“上帝保佑”互祝，good-bye一词就是短语God be with you（上帝与你同在）的缩写。十六世纪后，出现简化的God be wy you，十七世纪进一步简化为God b'y you。十九世纪后通用的的形式即我们现在所用的good-bye，现在口语中有时习惯直接用bye-bye。 例句：1. Good-bye then! Mind how you go!再见了，路上小心！2. Fran slipped the catch on the door, then turned to say good-bye.弗兰拉开门闩，然后转身说“再见”。

gorgon
gorgon [ˈɡɔːɡən] 释义 n. （希腊神话中）三个蛇发女怪之一（能让人化为石头）；可怕的女人，令人生厌的女人起　源希腊神话中，在西方的黑暗海上有三个非常丑陋并且恐怖的女妖，叫gorgons。这三姐妹中的美杜莎（Medusa）相比其他两个姊妹，有个劣势就是可以被杀死，所以她也是最可怕的那一个。她的头发全是毒蛇，人只要看到她的脸就会变成石头。后来，大英雄佩休斯（Perseus）砍下美杜莎的头并提着她的头出现在敌人面前，结果敌人全都变成了石头。现今，gorgon多用引申义，指“令人讨厌的女人”。 例句：1. They would not be devoured by this gorgon of the East.他们不愿被这个东部的妖怪吃掉。2. The Gorgon, Miss Springer, the games mistress came back to gave me a raspberry.那个女妖魔，即体育教师斯普林杰小姐又回来把我教训一通。

gorilla
gorilla [ɡəˈrilə] 释义 n. 大猩猩；＜口＞暴徒，打手起　源大约公元前五世纪，迦太基（Carthage）航海家汉诺（Hanno）曾率领60艘船沿非洲西海岸进行了一次探险和殖民的航行。航行途中，汉诺领略了各地的奇光山色和不同民俗。其中，最让他印象深刻的是一种体型庞大的多毛动物，他便以当地土著的族名为其命名，称之为gorilla。十九世纪时，美国传教士在西非看见这怪物时，正式为其命名gorilla。二十世纪中叶以后，gorilla逐渐开始通用，现在有时也指“彪形大汉”、“凶恶的人”。 例句：1. I was awed by the huge gorilla.那只大猩猩使我惊惧。2. A gorilla is just a speechless animal.猩猩只不过是一种不会说话的动物。

gospel
gospel [ˈɡɔspəl] 释义 n. 真理，信条；原则　adj. 传播福音的起　源gospel在古英语时代的拼法是goodspel或godspel，意思是“好消息”。究其根源，这个词是从拉丁语evangelium翻译过来的，意思是“好消息”。现在gospel通译为“福音”，指耶稣所说的话及其门徒所传播的教义，后又引申出“真理、信条”等意。 例句：1. He realized that his calling was to preach the gospel.他体悟到宣讲福音是他的使命。2. The man was preaching the Gospel.此人在传播福音。

gossamer
gossamer [ˈɡɔsəmə] 释义 n. 蛛丝，轻而软的精细材料　adj. 轻而薄的；虚无飘渺的；如蛛丝的同义词 fine; delicate起　源按照英国旧时习俗，11月上中旬是吃鹅的最佳季节，人们称之为gossamer，相当于goose summer。英国还有一个传统节日，圣马丁节（St. Martin's Day）恰好在11月11日。这个时节虽已经晚秋，但是秋高气爽，在树林里、在草丛中，依然能看到蜘蛛在吐丝结网，薄纱似的银丝漂浮在空气中。故十四世纪时，gossamer转义指“蛛丝”，之后又引申为“薄纱”。 例句：1. Gossamer is floating in calm air.空中飘浮着游丝。2. The prince helped the princess, who was still in her delightful gossamer gown.王子搀扶着仍穿着那套美丽薄纱晚礼服的公主。

gossip
gossip [ˈɡɔsip] 释义 n. 流言蜚语，谣言；爱讲闲话的人；谈话，闲话；关系亲密的伙伴　vi. 传播流言，说长道短同义词 rumor; busybody起　源gossip一词在中世纪时毫无贬损的含义。它的前身是古英语复合词godsibb，原意是“教母或教父”。按基督教的习俗，婴儿出生时必须由教父或教母为其洗礼，而不能是自己的亲生父母。所以，因上帝之故教父、教母成了受洗者的亲属。到十四世纪后，godsibb逐渐演变成gossib，进而演化成今天的gossip。因为教父、教母一般是受洗者父母关系较为亲密的朋友，他们之间可能无话不谈。据此，gossip的意思逐渐从“教父、教母”引申为“密友”，后来又演变为“爱说长道短的人”、“闲谈”等。 例句：1. She despised gossip in any form.她对任何形式的流言飞语都嗤之以鼻。2. This story will be another fodder for the gossip columnists.这个传闻会是闲谈专栏作家的又一素材。

graham
graham [ˈɡreiəm] 释义 adj. 全麦（面粉）的，粗面粉的起　源十九世纪美国牧师格雷恩（Graham）除了主张禁酒节欲之外，还倡导素食主义。他认为只吃蔬果的人不太想喝酒。在他声名最盛的时候，曾吸引了成千上万的美国人。在他恪守的素食食谱中，除了蔬菜、水果，还有粗制麦片、粗面粉制作的饼干和面包。别人尝试过之后，也觉得非常可口，从此这种全麦面包打开了市场，而Graham的名字也从此和全麦面食有了紧密联系。 例句：I like eat graham bread.我喜欢吃全麦面包。

grenade
grenade [ɡriˈneid] 释义 n. ＜军＞手榴弹；催泪弹，灭火弹同义词 shell; bomb起　源古罗马人称石榴为pomum granatum（苹果＋籽），因为其内部是一粒粒颜色艳丽光润的种子，所以后来有一种宝石就命名为granaticus，这种宝石传入法语就是grenat，传入英语就是gernat。十六世纪末，新武器不断问世，英国军中出现了一种小炸弹，可以用炮筒发射也可用手投掷，叫做granate或granade。因为它的体积和炸弹内部包含的火药碎粒容易让人想到石榴籽，后来这种炸弹正式定名为grenade。 例句：1. He killed two policemen with a grenade.他用一枚手榴弹炸死了两名警察。2. The hand-grenade exploded right over the enemy.手榴弹在敌人头上开花。

groom
groom [ɡrum,ɡruːm] 释义 vt. 使整洁；使（动物）清洁；准备　n. 新郎；马夫；王室侍从官起　源groom一词是bridegroom的简化形式，因为以前groom的意思是“马夫”，这个职业消失后，所以无需再加bride来进行区别了。古英语时代，“新郎”是brydguma，由bryd（bride新娘）和guma（man男人）构成。后来字形逐渐演变成bridegome。十六世纪之后，gome慢慢变得晦涩难懂，渐渐从英语中消失之后，人们便把较为熟悉的groom与bride相联系起来，也就有了今天的bridegroom。 例句：1. The bride and groom drink "cross-cupped wine" from each other's glasses.新郎新娘喝交杯酒。2. The groom looks very smart.新郎看起来很聪明。

grotesque
grotesque [ɡrəuˈtesk] 释义 adj. 奇形怪状的，奇异的，怪诞的同义词 odd; queer　反义词 plebeian起　源grotesque来源于grot-（岩洞）＋-esque（后缀），其字面意思为“岩洞的”，大自然鬼斧神工，天然形成的岩洞“奇形怪状”，“怪诞”不已。grotesque主要指外观或外表畸形达到了怪诞甚至荒谬的地步。十六世纪，意大利人发掘了罗马古城，出土的古建筑地下室和房间的墙壁上画有大量奇异、怪诞的人物形象及花草鱼虫等，他们把这种壁画叫做pittura grottesca（洞穴岩画）。以后，grottesca一词被艺术家用来指动物、人物和植物混合而成的奇异装饰形式。后进入法语，词形变化为grotesque。 例句：1. Phoebe always comes up with the most grotesque and fantastic ideas.菲比总是会想出各种离奇荒诞的点子。2. His face has a grotesque appearance.他的面部表情十分怪。

guillotine
guillotine [ˈɡilətiːn,ɡiləˈtiːn] 释义 n. 断头台；（切纸的）铡刀；切纸机；（英国议会中）截止辩论以付表决法　vt.&vi. 在断头台上处死起　源该词最早用作“断头台”解，源于法国大革命时期一位名叫J. I. Guillotin的医生，之所以他的姓氏与“断头台”一词紧密联系，是因为他实在不忍心目睹犯人被处决的惨状，就在国民议会上提议以一种断头机的方式取代残忍的绞索和刀斧，从而减少犯人的痛苦。其实，当时断头台这一刑具已经发明，以发明者的名字Antoine Louis命名，叫做louison或louisette，在意大利使用了一段时间。Guillotine这一名称是后来才取的。后来，J. I. Guillotin医生的子孙请求政府更换断头台的名称，但仅获准改换了姓氏。 例句：1. Not many French people are in favour of using the guillotine.没有多少法国人赞成使用断头台。2. But I wouldn't want to go to the guillotine.但我不想去断头台。

gun
gun [ɡʌn] 释义 n. 枪；发令枪声；受雇杀人的枪手；喷射器　vt. 射击（某人）　vi. 用枪打猎同义词 weapon; pistol相关词组1. go great guns 以很快的速度、高超的技巧或巨大的成功从事或完成2. under the gun 处于巨大的压力或威胁之下起　源因为北欧神话保留崇尚女子勇敢善战的美德，所以他们喜欢用女子的名字来命名那些冰冷的武器。比如，十四世纪英国人作战时使用的一种武器叫做弩炮，其别名又叫Lady Gunilda（根尼尔达夫人），用的就是北欧女子的名字，其本意是“战争”；大口径远射炮叫做Big Bertha（贝尔莎大炮），贝尔莎是德国克虏伯家族夫人的名字。现代英语的gun来源于十四世纪，最初拼写为gunne/gonne，一般认为是由Gunilda缩写而来，其原始意义是“大炮”。十五世纪起，用以指“枪”或“炮”，用做动词时意思是“用枪射击”。 例句：1. He took a gun and came into the house.他掏出枪来，走进房子。2. A gun went off and people cowered behind walls and under tables.一声枪响，人们缩到墙后或桌子底下躲起来。

gung ho
gung ho [ˈɡʌŋ ˈhəu] 释义 adj. 同心协力的，合作的起　源gung ho词组源于1938年一批外国人在中国创办的“中国工业合作社”的简称“工合”。第二次世界大战期间，美国海军陆战队的卡尔森中校（E.F.Carlson）在华组训突击队的时候，就拿gung ho（工合）为激励口号，他以为“工”是work，“合”是together，“工合”就是“团结一致”的意思。现在，gung ho不再是军中用语，而成为一般的美国俚语，泛指“全力以赴的”、“热心卖力的”、“起劲的”。 例句：1. You all look gung ho and ready to go to war.你们看上去精神抖擞像是准备上战场。2. Mr. Lee was gung ho about his new job.李先生对他的新工作，非常卖力。

guy
guy [ˈɡai] 释义 n. 家伙，伙计；（架设天线、支撑帐篷等用的）牵索；[复数]各位；一群男人（或女人）　vt. （用牵索等）牵拉；（用拉索等）固定；开……的玩笑；取笑　vi. [俚语]逃亡，逃走；乱演某角色同义词 fellow起　源guy一词在美国运用十分广泛，但是词源却要追溯到十七世纪的英国。那时，有个人叫Guy Fawkes，他出生在约克郡的一个天主教家庭。当时，英国国王詹姆斯一世（James I）正在加紧镇压天主教。为了表示抗议，以Guy Fawkes为首的天主教徒密谋策划暗杀国王及两院议员。他们在伦敦议会大厦附近的房子挖了地道，直通议会大厦的地下室，并且在此放置了20多桶炸药，密谋暗杀。可是，他们团伙中的一个人将此消息告诉了他的一个议员朋友，而导致Guy Fawkes等人被捕，并在1606年被处决，这就是历史上有名的“火药阴谋事件”（the Gunpowder Plot）。后来，人们将Guy Fawkes被捕的11月5日命名为Guy Fawkes Day，这天英国各地举行庆祝活动，庆祝这一阴谋被及时挫败。十九世纪后，人们用guy转指“衣衫褴褛的人”、“模样古怪的人”。现在，任何人都可以用guy称呼，没有其他恶意。 例句：1. I was working with a guy from Manchester.我与一个来自曼彻斯特的小伙子一起工作。2. At the end of the film the bad guy gets shot.这坏蛋在影片结尾时被击毙。

gymnasium
gymnasium [dʒimˈneiziəm,ɡimˈnɑːziəm] 释义 n. 健身房，体育馆；大学预科，高级中学同义词 playground; stadium起　源希腊语gymnazein意思是“赤身训练”、“体育学院”，英语gymnast（体操运动员），gymnastics（体操），gymnasium（体育馆）等词均来源于此。古希腊人认为裸体运动有益于健康，能使全身最大限度地自由活动，所以运动员在训练时要求赤身裸体。gymnasium在十六世纪传入英语前已经逐渐没有“裸体”的意思，到现代，词形也经常简化为gym，意思是“从事体育运动的场所”，不过在德语中这个词仍然指“高级中学”。 例句：1. Our school has a big gymnasium.我们学校有座大型体育馆。2. The game will be staged in the gymnasium.竞赛将在体育馆举行。

Gypsy
Gypsy [ˈdʒipsi] 释义 [人名] 吉普赛；吉卜赛人相关词组a gypsy life 流浪的生活起　源吉普赛人原居住在印度西北部，十世纪时开始向外迁移，四处流浪。十六世纪初出现在英格兰，英格兰人以为他们来自埃及，故称他们为Egyptian（埃及人），后来Egyptian一词又被误传为gypcian，gipcyan等形式，直到十七世纪时演变为gypsy或gipsy，并且沿用至今。因为吉普赛人一般不会固定住在某一个地区，因此gypsy一词除了指“吉普赛人的”或“吉普赛语的”，也常用于比喻义，指代“流浪的”。 例句：1. She has pure gypsy blood in her veins.她血管里流的是纯吉卜赛人的血液。2. I will tell Maria and the Gypsy how to handle the horses.我去告诉玛丽娅和吉普赛人怎样侍弄这些马。

halcyon
halcyon [ˈhӕlsiən] 释义 adj. 平静的，平稳的；翠鸟的，翠鸟产卵期的；愉快的；繁荣的　n. 翡翠鸟；传说中的太平鸟同义词 pacific起　源哈尔西奥尼（Halcyone）是希腊神话中风神的女儿，她在得知丈夫溺死的噩耗后，悲痛的投海殉情。夫妇二人从此变成一对神翠鸟（halcyons），相依相伴。古时候人们相信，只要神翠鸟在海上筑巢孵卵，海水就会平静。一般神翠鸟选定的产卵孵化期是每年冬至的前后一周，这段风平浪静的时期就被称为神翠鸟期（halcyon days）。现在，halcyone一词的意思是“平静的，平稳的”、“太平的”。 例句：1. He yearned for the halcyon days of his childhood.他怀念儿时平静幸福的日子。2. Bouncing yellow and halcyon blue make TV setting wall the visual center of the room.跳跃的黄色与宁静的蓝色，使电视背景墙成为房间的视觉中心。

Halloween
Halloween [ˈhӕləuˈiːn] 释义 n. 万圣节前夕；万圣节起　源按照古代凯尔特人（Celtic）的历法，10月31日是除夕。这一天夜里，所有的魔鬼都在四处游荡，女巫们则乘着扫帚、带着黑猫飞来飞去。人们则在山顶或高处点燃篝火祛除妖魔鬼怪，或围坐在壁炉旁讲述鬼怪和女巫的故事，英国人把这一天称为“鬼节”。后来，基督教传入英国，10月31日不再是一年的最后一天，基督教会把这个日子定为万圣节（Halloween），以纪念基督教的所有圣徒。英语hallow的意思是“神圣的”。如今，英、美等国的万圣节前夕，男青年喜欢搞各种恶作剧，孩子们则穿上五颜六色的衣服，戴上千奇百怪的面具装扮成妖魔鬼怪的样子，提着南瓜灯到处敲门讨要糖果，大人们也欣然地给孩子们糖果和零钱，以免他们恶作剧。 例句：1. Do you want to come to a Halloween party?你想参加万圣节聚会吗？2. Another Halloween is coming up.另一个万圣节又快到了。

hamburger
hamburger [ˈhӕmbəːɡə] 释义 n. 汉堡包；牛肉饼起　源今天的hamburger是一种我们熟知的都市快餐，其来源于德国城市汉堡（Hamburg）。当时，汉堡人在波罗的海地区人喜欢吃的牛肉丝基础上加以改进，将碎牛肉制成饼状再加上洋葱、胡椒粉等拌在一起，就成了一种类似牛排的菜肴，名曰Hamburger。后来这道菜传入美国后，很受美国人喜爱，称其为Hamburg steak（汉堡牛排），最后人们还是直接采用了原德语名称hamburger，只是首字母不再大写。二十世纪后，hamburger不再仅仅指“汉堡牛排”，还指“夹牛肉饼的面包片”，即现在我们通译的“汉堡包”。后来，hamburger在美国取代了传统食品hot dog（热狗），成为最受美国人欢迎的食物。 例句：1. There was a hamburger stand at the entrance to the station.车站入口处有一个卖汉堡的小摊。2. I can hot the hamburger up in a minute.我马上就能把汉堡包热好。

handicap
handicap [ˈhӕndikӕp] 释义 n. 障碍；缺陷；不利条件　vt. 妨碍，使不利；同义词 disadvantage; hindrance　反义词 advantage起　源handicap一词源于旧时一种名为hand in cap的赌博游戏，这个游戏有个不成文的规定：为了给输者以有力条件赢回所输的钱，赢者必须在下一局的时候多下赌注，并将多下的赌注放入帽子里。之后，这种游戏规则又被用于其他游戏中，比如赛马或高尔夫球。赛马时，对年纪轻、体力强的马略施加负荷量，打高尔夫时优胜者须让劣势者多击几次球。如今，handicap一词已经不仅仅局限于体育比赛，而是泛指“不利条件”、“障碍”的意思。 例句：1. Despite her handicap, Lucy is able to hold down a full-time job.露西尽管有生理缺陷，却能够保住一份全职工作。2. I do not believe that every person, in every walk of life, can succeed in spite of any handicap.我并不认为从事任何职业的任何人都能排除一切障碍获得成功。

handkerchief
handkerchief [ˈhӕŋkətʃiːf] 释义 n. 手帕；方巾，围巾同义词 hanky; neckerchief起　源古法语词couvrechief是由couvrir（盖）和chief（头）组合而成，十四世纪进入英语后写成kerchief，意思是“男女用来包头的方巾”。十六世纪后，流行把kerchief拿在手里揩油或擤鼻涕，于是在kerchief前面加上了本族语hand（手），从而变成handkerchief（手巾；手帕）。现在，handkerchief已经逐步被tissue（纸巾）取代，用途也日渐式微。 例句：1. She fumbled in her pocket for a handkerchief.她在她口袋里胡乱摸找手帕。2. She was crying and dabbing at her eyes with a handkerchief.她一边哭一边用手绢轻按眼睛。

handsome
handsome [ˈhӕnsəm] 释义 adj.（男子）英俊的，漂亮的；（女子体态）优美的；大方的，慷慨的同义词 attractive; liberal　反义词 ugly起　源十五世纪时，handsome一词的意思是“易于操作的”。十六世纪后，指具体数目的时候，意思是“相当多的，大量的”，用于指人的行为时，意思转指为“气量大的”、“慷慨的”。后来，词义进一步扩展，用以描述人的外貌时男女通用，意思是“漂亮的”、“端庄的”。近一个世纪，handsome仅用作形容男子的外表。 例句：1. He was handsome, strong and very masculine.他英俊强壮，富有男子汉气概。2. The handsome young man excited affection in a girl.那位英俊的年轻男子引起了一个女孩的爱慕之情。

hangnail
hangnail [ˈhӕŋneil] 释义 n. 手指头的倒刺（指甲旁的逆刺皮）起　源该词来自古英语angnaegl，原意是“鸡眼”，也被写作agnail。十七世纪时，字形演变为angnail，意义也扩大为“指甲或趾甲边生的肿痛”。由于英国某些方言中h-开头的字并不发音，所以人们便在angnail一词前加上了h，使它变成了hangnail，词义也由“鸡眼”转变成现在我们所熟知的“倒刺”或“甲刺”。 例句：I have a hangnail.我指甲旁有个肉刺。

harass
harass [ˈhӕrəs] 释义 vt. 骚扰；使烦扰，折磨同义词 disturb; trouble起　源harass一词来源于古法语动词harer（放狗去咬），古代法国人叫狗去攻击猎物的时候，总会喊一声“Hare！”，被狗咬是既痛苦又难以脱身的，因此harass含有“以持续的侵扰而造成对方难以忍受的不快”之意，现在常用sexual harassment指“性骚扰”。 例句：1. He has sent swarms of officers to harass our people.他委派大批的官员到这里骚扰我们的人民。2. The judge accepted the defendant's undertaking not to harass the plaintiff.法官认可了被告不去骚扰原告的承诺。

harvest
harvest [ˈhɑːvist] 释义 v. 收割，收获　n. 收成，收获量同义词 pick; reap　反义词 sow起　源harvest源自古英语haerfest，意思为“农作物收获的季节”，也就是“秋季”。直到十六世纪拉丁语autumn（秋季）的出现，harvest才开始用作“收割农作物”、“收获”等意。和harvest同源的德语herbst直到今日仍用于“秋季”之意。 例句：1. Winter wheat is sown in the autumn and harvested the following year.冬小麦秋天播种，次年收获。2. Farmers are extremely busy during the harvest.农民在收获季节里十分忙碌。

hazard
hazard [ˈhӕzəd] 释义 vt. 冒险；使遭受危险　n. 危险；冒险的事；机会同义词 danger; risk起　源该词最早见于阿拉伯语al zahr（骰子游戏），后来由法语hasard和西班牙语azar组成现在的hazard一词。1096-1291年，hazard在西欧风靡一时。骰子游戏作为一种赌博形式总是有风险，赌注下得越大，风险就越大。十六世纪后，hazard引申出“危险”、“危险的事”等意。今天，使用hazard引申义反倒比使用原意更为频繁。 例句：1. He climbed into the car at the hazard of his life.他冒着生命危险爬进了汽车。2. He had a life full of hazard.他一生充满了冒险。

hearse
hearse [həːs] 释义 n. 柩车，灵车　vt. 埋葬；隐蔽起　源英国农民常用一种木质的三角耙来耙土。十一世纪，法国人来到英国就将这种农具叫做herse（耙）。由于这种农具翻转过来看时上面一列列的耙齿像教堂里点着的一整架蜡烛，所以法国人也用这个词来称教堂里的蜡烛。后来，蜡烛架上的蜡烛逐渐增多。在有地位的人的葬礼上，人们会将这种蜡烛架放在停棺台上。十六世纪后，英国人已经不用这种蜡烛架了，但是英语仍保留了这个名称，此时的拼法改为hearse，转义指“运送棺木的灵车”。 例句：1. The bad remained as dismal as a hearse.那坏蛋仍然看上去像口棺材，死气沉沉。2. After hearing the hearse gone, he slept again.直到听到灵车走了以后，他才又睡下。

hectic
hectic [ˈhektik] 释义 adj. 忙乱的；兴奋的，狂热的；患热病的　n. 肺病热患者；[医]潮红同义词 frantic; exciting起　源公元200年间，希腊医生加伦（Galen）发现有些病人脸部一直红热，像在发烧，随后他将此种病症描述为haktikos，希腊文意思是“习惯性的”。十五世纪时，医生对于这种病症仍然用加伦医生的旧称，叫做hectic fever（痨热病）。到了近代，医学上才知道这是肺结核症状。因为肺结核患者发烧时时常精神亢奋，满脸发红，双眼发亮，这时的hectic一词竟然有了“激动的”、“狂热的”、“忙乱的”意思。 例句：1. I have a hectic schedule for the next few days.我今后几天的日程紧得要命。2. I spent a very hectic Sunday.我度过了一个忙乱的星期天。

hector
hector [ˈhektə] 释义 vt.&　vi. 吓唬，欺凌　n. 暴徒，威吓者，作威作福的人同义词 trample; spite起　源hector的字源来自希腊神话。Hector原是荷马史诗《伊利亚特》中特洛伊战争中特洛伊军队的首领。他是个接近于完美的男人：国王的儿子、故乡忠勇的守卫者、多情的丈夫和慈爱的父亲。由于他在战场上杀死了希腊英雄阿克琉斯（Achilles）的好友帕特洛克罗斯（Patroclus），而惨遭阿克琉斯的毒手。Hector这一名字在早期的英国文学中是“勇士”的代名词，但十七世纪时，Hectors被伦敦一帮无耻流氓盗用，他们在街头欺凌路人，打家劫舍制造恐怖气氛，一时臭名远扬。从此，hector被蒙上了贬义的色彩，用作名词时，指“恃强凌弱的人”、“虚张声势的人”；用作动词时，则有“威吓”、“欺凌”之意。 例句：1. She does now and then hector a little.她有时会表现出作威作福的样子。2. I suppose you'll hector me until I phone him.我想若是我不给他打电话，你就会一直威吓我。

helicopter
helicopter [ˈhelikɔptə] 释义 n. 直升机，直升飞机　vt. 用直升飞机载送　vi. 乘直升飞机同义词 aircraft; jet起　源helicopter一词由希腊语heliko（螺旋）与pteron（翼）组合而成，法语中写作helicoptere，后被英语吸收后写作helicopter，作为术语使用，意思是“直升机”。在保龄球运动中，helicopter的意思是“飞碟球”。 例句：1. The remote desert area is accessible only by helicopter.只有乘直升机才能进入那遥远的荒漠地区。2. He was rushed to the hospital by helicopter.他由直升机火速送到医院。

helpmeet
helpmeet [ˈhelpmiːt] 释义 n. 合作者，伙伴起　源在《圣经》的首卷《创世纪》中，耶和华（Jehovah）上帝曾答应亚当（Adam）“make a help meet for him”，在这句话中，meet作为形容词，其意思是“适当的”，来修饰名词help。上帝的意思是“为他创造一个合适的帮手”。后来，基督徒们把help meet误当成一个词，在印刷过程中也被排成helpmeet。大家知道亚当的帮手是他的妻子夏娃（Eve），helpmeet也就很自然地被用来指“伴侣”。如今，helpmeet不仅指“配偶”，还泛指其他方面的伙伴或帮手。 例句：His wife was a capable helpmeet.他的妻子是个能干的贤内助。

heresy
heresy [ˈherəsi] 释义 n. 异端邪说；异教；异端同义词 dissent; misbelief　反义词 orthodoxy起　源希腊文hairesis本身没有感情色彩，意思是“选择”、“学派”、“思想流派”。但经信徒保罗（Paul）将其用在基督教论述中之后，成了一个贬义词，指“企图分裂基督教统一的独立分子”。后来在拉丁语中，词形演变为haeresis，成为专指“有悖教会主张的其他派别”，教会对这些人的处罚就是将之逐出教会。十三世纪后，教会对异端进行疯狂镇压，英文heresy便应运而生。后来，heresy的字义逐渐扩展指各种事务上的异端立场。 例句：1. He was burned at the stake for heresy.他因为信奉异端思想而被火刑处死。2. We should denounce a heresy.我们应该公开指责异端邪说。

history
history [ˈhistəri] 释义 n. 历史，历史学；发展史；履历，经历同义词 annals; chronicle起　源拉丁语historia（过去事件的记载）是history的字源，中古时代的history本来只有“与主题相关的故事”的意思，直到十五世纪后才开始有“历史”的解释。而story（故事）和history本是同源词，story源自拉丁语historia的法语词estoire，十三世纪前与history的意思一样，后来才衍生出“传奇故事”、“小说”等意。 例句：1. His deeds went down in the annals of British history.他的事迹已载入英国史册。2. The Catholic Church has played a prominent role throughout Polish history.天主教会在整个波兰历史上曾发挥过举足轻重的作用。

hobby
hobby [ˈhɔbi] 释义 n. 业余爱好；嗜好，兴趣；小马同义词 pastime; avocation起　源十四世纪时，hobby的本义是“小马”。这个意思多用于当时的英国农村，人们在春天的五朔节（May Day）时常跳一种名叫“莫里斯”（morris）的舞蹈，表演者化妆成罗宾汉（Robin Hood，传奇中的人物），并在腰间系上用柳条等扎成的小马形状的道具，以此来迎接春天的到来。随之，这种马形道具就被称为hobbyhorse。后来，有人将hobbyhorse改造成小孩玩的“木马”。十七世纪后，如果有人特别热衷于某件事或某项运动，别人就会说这是他的hobbyhorse，于是hobbyhorse逐渐被引申为人们的“癖好”、“业余爱好”。后来经过简化，hobbyhorse被写作hobby。 例句：1. Many retired people take up gardening as a hobby.许多退休的人都以园艺为业余爱好。2. Reading is the only hobby I can speak of.读书是我唯一值得一提的爱好。

honcho
honcho [ˈhɔːtʃəu] 释义 n. ＜美俚＞上司，老板起　源honcho一词在美国通常用作俚语，是第二次世界大战期间从日本传入，原意是“班长”。二十世纪四十年代流行于美国，为美国人常用词。 例句：1. Claude is the studio's head honcho.克劳德是电影公司的老板。2. You mean we are getting a new honcho?你是说我们要有一个新工头？

honeymoon
honeymoon [ˈhʌnimuːn] 释义 n. 蜜月；蜜月期；蜜月旅行；短暂的和谐时期　vi. 度蜜月起　源关于honeymoon的解释很多，但其中都贯穿了一个主题，那就是爱情的甜蜜和美好。有一种说法是按照日耳曼民族的习俗，新婚夫妇在结婚后的第一个月每天要喝蜂蜜酒（honey），寓意爱情甜如蜜，moon在诗歌中义同month。这一说法里还有个故事，据说匈奴王阿提拉（Attila）因为在婚宴上喝了太多的蜂蜜酒而导致暴毙。还有一种说法认为，因为蜂蜜（honey）和月光（moon）都象征浪漫，所以用honeymoon来表示“婚后甜如蜜的幸福感”。 例句：1. We went to Venice for our honeymoon.我们去威尼斯度的蜜月。2. The happy pair is leaving for their honeymoon.这幸福的一对就要去度蜜月了。

hooker
hooker [ˈhukə] 释义 n. 渔船；妓女起　源关于hooker一词不太可靠的传说是源自美国南北战争时期的胡克（J.Hooker）上将的姓氏。之所以不确切是因为hooker的俚俗用法在南北战争之前就已有文字记载：那是十九世纪初，美国纽约市（New York）的曼哈顿（Manhattan）一个名叫Corlear's Hook的码头区是妓女聚集活动的场所。还有一种解释说：因为妓女总是主动拉住来往行人的手臂，引他们上钩（hook），所以妓女也就顺理成章地被喻为hooker。 例句：She looks like a hooker.她看起来像个妓女。

horde
horde [hɔːd] 释义 n. 一大群；游牧部落同义词 crowd; multitude起　源horde的词源可追溯到土耳其语ordu，原意是“游牧部落的单位”。后随着突厥民族的迁徙而被吸收进欧洲的诸多语言体系中，俄语写作orda，波兰语写作horda，进入法语、德语和英语中均写作horde。十三世纪时，成吉思汗之孙拔都（Batu）率领蒙古军征服了东欧，因其军队的帐篷是金色的，而被称为Golden Horde。之后，horde就被泛指“游牧部落”，也指“一帮人，一群人”，但通常是贬义。 例句：1. A horde of children ran around in the office building.一大群孩子在办公大楼里到处奔跑。2. Two women were quarrelling on the street, surrounded by horde of people.有两个妇人在街上争吵，被一大群人围住了。

host
host [həust] 释义 n. [计算机]主机；主人，东道主；节目主持人　vt. 当主人　vi. 做主人，做东道主反义词 guest起　源拉丁文名词hospes的原意是“客人；访客”，也指“为访客提供住宿或招待的人”或是“主人”。至于host做“一群”解释的时候，其字源是拉丁文hostis一词，本意是“生人，外人”，后引申出“军队”的意思。英语hostile（有敌意的）就是从这里衍生出来的。 例句：1. His rude remark was passed off by the host.主人并没有把他粗鲁的话放在心上。2. I am a host of a live radio programme.我是一个电台直播节目的主持人。

humble pie
humble pie [ˈhʌmbl pai] 释义 n.（狩猎后供仆人吃的）内脏做的煎馅饼，＜喻＞屈辱，丢脸相关词组eat humble pie 低声下气，受屈辱起　源距今六、七个世纪以前，英国人把动物内脏统称为numbles。到十六世纪时，有人将numbles读成umbles。此后，这两个词同时都在使用。在此期间，英国有些地区的方言也将umbles误读成humbles，英国原有的一种用动物内脏做成的大麦饼（umble pie）也渐渐被说成humble pie。因为绝大数的欧洲人都认为动物的腰、腿肉为上好的肉，动物内脏一般都会遭人嫌弃而送给穷人或佣人等。所以，后来就用eat humble pie这一短语表示“低声下气；受屈辱”的意思。 例句：1. When he realized his mistake, he had to eat humble pie.他认识到了自己的错误，只好赔礼道歉。2. You should stand up straight. You needn't eat humble pie.你应该挺起腰杆，你用不着低三下四。

humbug
humbug [ˈhʌmbʌɡ] 释义 n. 欺骗；虚伪；骗子　vi. 行骗　vt. 欺骗同义词 deceive; cheat起　源有人认为humbug一词由hum（欺骗）和bug（虚惊）组合而成，是个流行于十九世纪社会底层的一个俚语。狄更斯（Dickens）在他著名的小说《圣诞颂歌》中用过humbug一词，吝啬老头Ebenezer Scrooge在反驳圣诞幽灵时说“Bah，humbug”（呸，骗子）。经狄更斯这么一用，humbug迅速在全球范围内流行起来。今天的humbug一词是个标准语，意思是“骗子”、“行骗”、“骗人的鬼话”。 例句：1. I know my words can seem to him nothing but utter humbug.我知道，我说的话在他看来不过是彻头彻尾的慌言。2. What a revolting humbug the man was!那人真是个令人作呕的伪君子！

humdrum
humdrum [ˈhʌmdrʌm] 释义 n. 乏味，令人厌烦的人（事）　adj. 乏味的，平凡的同义词 tedious; monotonous起　源如果一只蜜蜂或苍蝇整日在您耳边嗡嗡作响，您会不会感到厌烦，甚至想一巴掌拍死它呢？相信答案是肯定的。humdrum这个词的前半部分就是hum（蜜蜂嗡嗡叫），这种单调无聊的声音是最容易让人生厌的。humdrum除了用作名词，还可用作形容词，指“乏味的”、“平凡的”。 例句：1. The accountant said it was the most humdrum day that she had ever passed.会计师说这是她所度过的最无聊的一天。2. The new government seemed rather humdrum.新政府看起来平庸无能。

humor
humor [ˈhjuːmə] 释义 n. 幽默，心情，诙谐　vt. 迎合，迁就，顺应同义词 comedy; indulge相关词组out of humor 情绪不好的；易发怒的起　源拉丁文humor原意是“体液”，古时候欧洲人认为：人身体里的四种humors，即血液、粘液、胆汁、忧郁液相互调和形成人的性格和气质。多血液者面色红润，性格乐观自信；多粘液者反应迟钝、待人冷谈；多胆汁者面色发黄、性情暴躁；多忧郁液者阴郁多愁、易怒且易沮丧。十六世纪后，humor逐渐由“体液”引申出“情绪”、“脾气”的意思。后来，人们觉得一个人某种体液越占优势，他的行为就越怪异、越极端，越能产生引人发笑的舞台效果。今天humor的常用义“幽默”、“诙谐”便由此而来。 例句：1. He is distinguished for his sense of humor.他以其幽默感著称。2. American humor is founded largely on hyperbole.美式幽默主要以夸张为基础。

husband
husband [ˈhʌzbənd] 释义 n. 丈夫；〈英〉管家；〈古〉节俭的管理人；船舶管理人　vt. 节俭地使用；〈罕〉做……的丈夫同义词 spouse; mate　反义词 wife起　源husband在古英语中的词形是husbonda，是由hus（house房子）和古北欧语bondi（freeholder拥有者）复合而成，意思是“拥有住房的人”。那时，husband一词没有性别标记也没有婚姻状况，后来才指“有已婚身份的男子”。 例句：1. All evening her husband contradicted everything she said.整个晚上她说什么丈夫都反驳。2. My husband does all the cooking.我丈夫把做饭全包了下来。

hussy
hussy [ˈhʌsi] 释义 n. 贱妇，轻佻或粗野的女子同义词 baggage起　源中古时代，家庭主妇叫做husewif，是现代英语中housewife的前身。人们在长期使用中，逐渐将w和f音省略，十六世纪时husewif最终演变成了hussy，而这时hussy已不再指“主妇”，词义转指为“轻佻女子”、“粗野女人”。housewife仍用于原意，指“家庭主妇”。 例句：1. You impudent hussy, get on with your work!你这无耻的贱妇，干你的活去吧！2. The shameless hussy!那个无耻的荡妇！

hyacinth
hyacinth [ˈhaiəsinθ] 释义 n. 风信子；洋水仙；红锆英石；红风信子石起　源我们所知道的hyacinth是一种美丽的观赏植物，汉语叫做“风信子”或“洋水仙”，却不知道关于hyacinth流传着一则富有浪漫色彩的古希腊神话故事。斯巴达（Spartan）美少年雅辛托斯（Hyacinthus）深受太阳神阿波罗（Apollo）和西风神赛飞鲁斯（Zephyrus）的喜爱，可他只喜欢阿波罗，这让赛飞鲁斯妒火中烧。一天，雅辛托斯和阿波罗在玩掷铁饼游戏，赛飞鲁斯施法让铁饼的方向发生偏移，竟然正好打中了雅辛托斯的头部，雅辛托斯因此丧命。阿波罗为了纪念他，在血泊中长出一种芳香馥郁而且形状优美的花，并以他的名字Hyacinthus为花命名：hyacinth。 例句：1. I like any of several similar or related plants, such as the hyacinth.我喜欢类似或同属的几种植物，如风信子。2. Plant hyacinth bulbs in a bowl for winter flowers.将风信子的球茎种在花盆里使其冬天开花。

hysteria
hysteria [hisˈtiəriə] 释义 n. [医]癔病；（特指女人的）歇斯底里；病态兴奋起　源hysteria一词来源于希腊语hysterikos（子宫的）。早先的医生认为妇女之所以较男性更容易情绪激动，是因为妇女子宫机能的失调。hysteria和hysterical（歇斯底里的）以及hysterics（歇斯底里发作）出自同一字源。现代人认为hysteria不仅指心理或精神上的病，还指无来由的过度情绪性发作，并且男女通用。 例句：1. Eventually the hysteria died down.最后狂暴情绪平息了下来。2. For a moment she was seized by a kind of hysteria.刹那间她变得歇斯底里起来。

idea
idea [aiˈdiə] 释义 n. 主意，想法；[哲]理念，观念同义词 opinion; inspiration起　源关于idea的字源将要追溯到希腊文的idein一词，idein的意思是“看，看见”，更早些时候还指“外表，外形”。到柏拉图学派诸哲兴起时，词义逐渐抽象化，转义为“概念”、“理念”。 例句：1. I have always been attracted by the idea of working abroad.我总是向往去国外工作。2. What a brilliant idea!真是个绝妙的主意！

idiom
idiom [ˈidiəm] 释义 n. 习语，成语；方言，土语同义词 dialect; slang起　源该词的词源最早可追溯到希腊文idios，意思是“私有的，个人的”。希腊语idioma泛指“各种特点和特色”，尤其指语言风格和文体特点。传入英语后写作idiom，最早泛指“语言”，继而指“方言，土语”，最终指“习语”或“习惯用法”。 例句：1. It was an old building with the local idiom.这是一座具有当地特色的古建筑。2. I like the idiom of modern popular music.我喜欢现代流行音乐的风格。

idiot
idiot [ˈidiət] 释义 n. 傻瓜，笨蛋；白痴同义词 simpleton; fool　反义词 genius起　源该词源自希腊语idiotes，原指“非公职人员”，后来指没受过良好教育或愚昧无知的一般人，但绝对没有说某人笨的意思。后来，罗马语借用该词，将其变形为idiota，罗马人认为凡是智力健全的人都应该涉足公职，只有能力不够的人才会成为“非公职人员”。所以，idiota开始有“笨”的意思。到英语借用该词的时候，idiot已经开始指代“很笨很笨的人”，也就是人们常说智商很低的人。 例句：1. He was a blithering idiot.他是个十足的傻瓜。2. She is a positive idiot.她完全是个白痴。

ignoramus
ignoramus [ˌiɡnəˈreiməs] 释义 n. 无知的人，笨蛋起　源十七世纪前，拉丁词ignoramus的意思是“我们不知”。后作为法律术语，大陪审团如果认为起诉书的证据不足或理由不充分需要驳回刑事起诉时，就在起诉书的背面写上ignoramus一词。在一般事务中如果表示自己不知道，也可用这个词表示。1615年，英国剧作家罗戈（Ruggle）为了揭露律师的无知和傲慢，写了一部名为Ignoramus的剧本，剧中主人公的名字也叫Ignoramus。从此，这个词成为讽刺律师的名词，不久又推广到所有人身上。 例句：1. This ignoramus failed to salute me.这个蠢汉看见我不行礼。2. The Boss wouldn't delegate the job to an ignoramus like you.老板不会把这项工作交给像你这样一个无知的人。

impede
impede [imˈpiːd] 释义 vt. 阻碍；妨碍；阻止同义词 frustrate; restrict起　源impede一词来源于拉丁文impedire，意思是“戴上脚镣”。如果一个人戴着脚镣走路，必定是不方便的。impede一词就是取impedire的引申义“阻碍”、“障碍”。而英语动词expedite（加速，促进）也由impede而来。一名经常戴着脚镣的罪犯或奴隶能将脚镣解开，他会觉得身轻如燕，行动起来也比常人快吧。 例句：1. They also impede backmixing of sand.同时也可防止沙子的返混。2. The muddy roads impede our journey.我们的旅游被泥泞的道路阻挠了。

inaugurate
inaugurate [iˈnɔːɡjureit] 释义 vt. 开始；举行开幕典礼；举行就职典礼同义词 commence; initiate起　源古罗马人以观察飞鸟的类型、数目、方位、鸣叫的方式等来获得神的旨意，因为他们认为飞鸟是神的使者。那时，将开展这种观察活动的人称为augur，augury（预兆）一词便由此衍生而来。同源的拉丁动词inauguro的意思是“借咨询飞鸟授予官职”。传入英文后，拼写为inaugurate，意思除了指“就职”外，还指“开始，展开”。 例句：1. The new President will be inaugurated on January 20.新总统将于1 月 20号举行就职典礼。2. A new centre for research on toxic waste was inaugurated today at Imperial College.新建的有毒废物研究中心今天在皇家学院举行落成典礼。

infant
infant [ˈinfənt] 释义 n. 婴儿，幼儿；初学者，生手　adj. 婴儿的，幼儿的；幼稚的同义词 child; youngster起　源infans一词在古拉丁文中的意思是“尚未说话的幼儿”，后来词义扩展至指“各年龄的小孩子”，今天的字义又退回到古拉丁文的原意，指“婴儿”。中古时代，法国人称门第高但尚未授骑士身份的青年军人为enfant（小男孩）。由于他们总是跟在骑士身边，不久后，步兵团就被称为infanterie。至今，“步兵部队”还用infantry一词指代。 例句：1. The operation on the new born infant was a failure.新生儿的手术失败了。2. The sole survivor of the crash was an infant.这次撞车的唯一幸存者是一个婴儿。

influenza
influenza [ˈinfluˈenzə] 释义 n. ＜医＞流行性感冒；流感起　源十八世纪中叶，欧洲爆发了一场传染病，这次传染病来势汹汹，蔓延范围极广，整个欧洲人对这次传染病“谈之色变”。当时在欧洲非常流行占星术，占卜师认为这是受星体影响所致，就把这次传染病称作influenza（影响），相当于英语单词influence。后来，influenza传入英国，英国人称之为“流行感冒”，有时也被简写成flu。 例句：1. They took steps to prevent the spread of influenza.他们采取措施阻止流感的传播。2. Influenza proliferated throughout the country.流感在全国蔓延。

insult
insult [ˈinsʌlt] 释义 vt. 侮辱，凌辱；辱骂；损害　n. 侮辱，凌辱；损害；无礼同义词 humiliate; affront　同义词 honor起　源拉丁语insultare的原意是“猛扑上去”、“突然袭击”，好比野兽扑向猎物，士兵扑向敌人，就算不能将对方置于死地也要让对方俯首认输。人们认为，如果使用工具突然袭击别人，是可能造成生命危险的，使用语言虽然不会伤身但是也会产生一样厉害的效果，即“用语言杀死……”。最后，insult的意思转指“羞辱”、“侮辱”。 例句：1. He was still steaming over the insult he had received.他仍在为他所受的侮辱发怒。2. You will insult her if you don't go to her party.你要是不去参加她举办的聚会，就对她太无礼了。

intoxicate
intoxicate [inˈtɔksikeit] 释义 vt. 使喝醉；使陶醉； 使激动不已； 使欣喜若狂起　源古希腊军队在作战之前常会给士兵配备涂了毒药的弓箭。古希腊语中，“弓”是toxon，“毒药”是toxikon。拉丁语借用toxikon一词，后经演变写成toxicum，泛指“任何毒药”。后衍生出动词形式intoxicare，意思是“使中毒”，intoxicate一词就是来源于此。现在更常用的解释是其引申义“使激动”、“使欣喜若狂”。 例句：1. Wine has the power to intoxicate people.酒能醉人。2. Power will intoxicate the best hearts as wine the strongest heads.权力毒害最善良的心灵，有如烈酒迷惑最精明的头脑。

island
island [ˈailənd] 释义 n. 岛，岛屿　vt. 使孤立起　源古英语igland的原意是“岛”，十六世纪前一段时间里该词被写作yland。后来一些学者模仿源自拉丁语的法语借用词isle（小岛），把不发音的字母s加上去，使其看起来更像拉丁语。由此，iland＋s便成了今天的island一词。 例句：1. The island is no longer inhabited.这个岛已经没有人居住了。2. We spent a week on the Greek island of Kos.我们在希腊的科斯岛上待了一个星期。

jackanapes
jackanapes [ˈdʒӕkəneips] 释义 n. 傲慢的家伙，顽童，猴子起　源该词的古意是“猿，猴”，jackanapes是第一任塞弗科公爵（Duke of suffolk）威廉（william de la pole）的绰号。15世纪中期，位高权重的塞弗科公爵被称为Jack Napis。塞弗科公爵的徽章是一根链条和一个坠子，像是拴在驯兽脚上的锁链。所以，人们把Jack Napis连在一起念的时候就会联想起被拴住的大猩猩。后来，再进一步联想，又拿来指“行为像猴子般可笑的人”，包括自以为是的大人，也包括顽皮的小孩子。 例句：Come here, you young jackanapes!过来，你这个小淘气鬼！

jade
jade [dʒeid] 释义 n. 玉，翡翠；翡翠色；劣马，驽马起　源中世纪西欧人认为佩戴玉可以治疗腹绞痛和肾脏方面的疾病。十六世纪初，西班牙人在美洲发现了玉矿，他们将玉带回本土并起名叫piedra de ijada，其字面意思是“治肾病的石头”。传入法国后加冠词写成l'ejade，后来简化写作ejade。十八世纪时，ejade传入英语后写作jade，意思是“硬玉”，也就是一般的翠玉。“软玉”用单词nephrite表示。 例句：1. He presented us a couple of jade lions.他送给我们一对玉狮子。2. The statue was carved out of jade.这座塑像是玉雕的。

jalousie
jalousie ['dʒӕluzi:] 释义 n. 百叶窗；遮窗起　源很早以前，中东有些房子的主人为了防止别人偷窥他的妻子，就在家里的窗户上安装木质的固定在窗户上的百叶窗，这种百叶窗除了遮挡阳光和躲避风雨，再没有其他作用。后来，这种百叶窗经意大利传入法国和英国。意大利文写作geloso，法文和英文都写作jalousie，其引申意思都是“嫉妒” 例句：The wooden jalousie-blinds closed, but the window widely opened.木制百叶窗关着，但客户大敞着。

janizary
janizary [ˈdʒӕnizəri] 释义 n. 土耳其士兵，亲信起　源公元十四世纪，土耳其成为独立国家。作为新兴国家，其兵力尚不足以向外扩张。于是，国家下令每年向基督教家庭征兵，然后施以严格的军事训练。这批士兵被称为yenicheri（新军）。新军数量快速递增，到十六世纪时，编制已扩至两万人。后来英语将之误读成janizary或janissary。1826年，十三万新军因不堪忍受政府而叛变，政府立即指示政府军与新军展开厮杀，最终新军惨败。今天，虽然新军已不存在，但英语中仍以janizary泛指土耳其士兵，后来又引申为“亲信”。 例句：Janizary was elite Turkish infantry.新兵曾是优秀的土耳其步兵。

January
January [ˈdʒӕnjuəri] 释义 n. 一月起　源杰纳斯（Janus）是古罗马神话中的天门神，他早上打开天门，让阳光普照人间，晚上关闭天门，使黑夜降临，人们结束一天的劳作后休养生息。因为他前后各有一副面孔而被称为两面神或时间之神。从公元前一世纪起，罗马人为了纪念Janus，便把祭祀Janus的日子和新年结合在一起称为Januarius（Janus之月），英语借用了该词后写成Januarie，后作January。 例句：1. The couple celebrated their golden wedding in January.这对夫妇一月份举行了他们的金婚大庆。2. The number of passengers fell off slightly in January.一月份的乘客数量略有减少。

jeans
jeans [dʒiːnz] 释义 n. 牛仔裤；瘦腿紧身裤起　源十五世纪中，意大利城市热那亚（Genoa）出产一种斜纹布料，人们称其为Genoa fustian。该布料进入英国后，英国人称它为jean fustian，之后又缩略为jean。现在一般将jean翻译为“牛仔裤”或“紧身裤”，是比较受青年男女青睐的一种式样新颖的服装。早先的时候也译作“工装裤”，因为这种裤子原来是工人劳动时穿的。 例句：1. I ripped my jeans on the fence.我的牛仔裤在栅栏上划破了。2. She wore shabby old jeans and a T-shirt.她穿着一条破旧的牛仔裤和一件T恤衫。

jeep
jeep [dʒiːp] 释义 n. 吉普车起　源二十世纪四十年代，美国福特汽车公司正式投产了一种汽车，取名为general purpose vehicle（多功能汽车），因为这种车既能载人还能载物，而且在高速公路、石子路、泥巴路上都能畅通无阻。随后，以general purpose vehicle头两个词的首字母简称之G.P.，最后又取字母G的读音和字母P的辅音，而构成jeep一词。1936年，美国连环漫画家西格的著名漫画《大力水手》问世，其中有一个名叫Eugene the Jeep的小怪物，它具有神奇的力量，几乎无所不能，所以促使jeep很快便人尽皆知。从此，这种通用的汽车正式取名为jeep。 例句：1. The jeep has been blocked in by all those lorries.吉普车已被那些卡车团团围住了。2. Is it a jeep or a car?这是一辆吉普车还是辆轿车？

Jehovah
Jehovah [dʒiˈhəuvə] 释义 n. 耶和华（犹太教神名的基督教读法）起　源由于希伯来语只有发子音的字母，在书写时为表明母音，需要在子音上做标注。希伯来语表示“上帝”的词是YHWH，但神圣的上帝之名是不可以读出来的，所以，这四个子音上从来不做母音的标记。后来，在有些希伯来《圣经》中给YHWH标上了Adhonai（我主）的母音记号。从此，凡是遇到YHWH，都要改为Adhonai。但文艺复兴时期的学者会错了意，误把YHWH按Adhonai的母音发音，就成了拉丁文Iehovah，再传入英文就成了Jehovah。 例句：1. This is hateful to Jehovah, who will certainly punish the land.这是耶和华所厌恶的，他必须降祸于这块土地。2. Jehovah said to Satan:“Where have you come from”?耶和华问撒旦，你从哪里来？

jeopardy
jeopardy [ˈdʒepədi] 释义 n. 危险；危险境地；被告在法庭上有被判罪的危险起　源古代法国，人们常会用术语jeu parti（无法定输赢的棋局）来形容下棋双方出现的势均力敌、不相上下的局面。后来，jeu parti广泛用于其他游戏竞赛及游戏以外的其他事务中，表示“不确定”、“安危不定或有危害临近”。十六世纪后，jeu parti才最终演变成jeopardy，词义是“危险”、“风险”。 例句：1. His foolish behaviour may put his whole future in jeopardy.他愚蠢的行为可能毁了他一生的前程。2. The villagers' lives were in jeopardy during the blizzard.暴风雪肆虐期间，村民们的生命处于危险之中。

joke
joke [dʒəuk] 释义 n. 笑话，玩笑；笑柄，笑料　vt.&vi. 开玩笑；戏弄；闹着玩；说着玩同义词 quip; kid起　源joke一词来源于拉丁语jocus，意思是“玩笑”。jocus则源于古罗马神话中的主神Jove（Jupiter），据说他生性乐观，是诸神中最喜欢戏耍和开玩笑的一位。十七世纪该词进入英语后，词形变为joque/joc，出于同意词源的还有jocose（幽默的，滑稽的）、jocular（爱开玩笑的）和名词juggler（玩杂耍的人）。 例句：1. I didn't find the joke at all amusing.我认为这笑话一点也不可笑。2. The girls giggled at the joke.女孩子们让这笑话逗得咯咯笑。

journey
journey [ˈdʒəːni] 释义 n. 旅行，旅程行期；历程，过程　vi. 旅行，出游　vt. 在……旅行或旅行到过同义词 excursion; tour起　源法语jour的意思是“一天”，其派生词journee原意是“一天的行程”或“一天的工作安排”，journey一词就来源于此。十五世纪前，一天的行程相当于20英里长的路程，也是一个人一天内走的里程数。可以直接用数字修饰journey，如两天的行程two journeys。十五世纪中期后，则用天数来修饰journey，如两天的行程two days' journey。之后，journey的词义发生了变化，从特指到泛指“行程”、“旅程”。 例句：1. The bad weather added further complication to our journey.恶劣的天气给我们的旅行增加了更多的困难。2. They went on a long train journey across India.他们乘火车作了一次横跨印度的长途旅行。

jovial
jovial [ˈdʒəuvjəl,ˈdʒəuviəl] 释义 adj. 快乐的，好交际的，善良快活的同义词 cheerful; festive　反义词 gloomy起　源据说，英语中有许多行星都是以神的名字来命名的。就拿我们所熟知的九大行星来说，木星是Jupiter（天神朱庇特），水星是Mercury（信使墨丘利），金星是Venus（爱与美的女神维纳斯），火星是Mars（战神马尔斯），土星是Saturn（农神萨杜恩），海王星是Neptune（海神尼普顿），冥王星是Pluto（冥王普利托）。由于每一位神都有各自的特性，命属不同星宫的人，性情也会受相应神的影响。Jupiter在拉丁文中又做Jove，拉丁文形容词是Iovialis，后又派生出jovial一词。星相学家认为命属木星宫的人性格也会和Jupiter一样，生性乐观开朗，脾气好。因此，jovial自然而然被赋予了“快乐的”意思。 例句：1. He seemed jovial, but his eyes avoided ours.他显得很高兴，但他的眼光却避开了我们。2. He was in jovial mood.他精神抖擞。

juggernaut
juggernaut [ˈdʒʌɡənɔːt] 释义 n. 重型卡车；巨大的力量[物体]起　源相传，印度某地方的人崇拜一尊奇大无比神像，这就是印度教三大主神之一的保护之神毗湿奴（Vishnu），即Krishna神像，在印度语中写作Jagannath，后被西方人读作juggernaut。每年夏天，众教徒用装有十六个轮子，每个轮子的直径就有7英尺的juggernaut神车拉着神像举行游行仪式。教徒迷信认为如果被神像车碾死，就可升天国，所以每当神车经过时，都会有数以万计的善男信女投身车下。说起这个传说的时候，人们往往会联想到这个滚滚而动的juggernaut神车，因此也借用该词来比喻“超级大卡车”或其引申义“巨大的力量”。 例句：The group became a sales juggernaut in the commodity options business.这个集团成为了商品期权交易市场的销售巨头。

July
July [dʒu(ː)ˈlai] 释义 n. 七月起　源为了纪念凯撒大帝（Julius Caesar），在古罗马统帅和政治领袖安东尼（Mark Antony）的号召下，七月的名称以凯撒大帝的名字命名。此外，七月还是凯撒出生的月份。七月的英语形式开始作Julius或Julie，后作July。再此之前，七月被称为Maed-Monath草原三月，因为七月的时候草原上一片翠绿繁盛、水草丰美，牛羊成群可见，一片生机勃勃的景象。 例句：1. We're going to Japan at the beginning of July.我们七月初要去日本。2. The movie hits the big screen in July.这部电影于七月份在影院上映。

June
June [dʒuːn] 释义 n. 六月起　源June源自拉丁语Junius，一般认为Junius得名于罗马神话中掌管婚姻生育的神——天后朱诺（Juno）。罗马人总在这个月的第一天纪念Juno，而且在罗马有个悠久的传统就是人们喜欢在六月举行婚礼，也许是在乞求女神保佑婚姻幸福，子孙满堂吧。所以人们也把这个月称之为the month of Juno（朱诺月）。还有一种解释是：拉丁文Junius源自古罗马一个大家族的姓氏Junius，刺杀凯撒大帝（Julius Caesar）的凶手就是该家族的人。 例句：1. The movie will be released on video in June.这部电影的录像带将于六月份发行。2. They met in June and became lovers soon after.他们在六月相遇，不久就成了情侣。

junket
junket [ˈdʒʌŋkit] 释义 n. ＜非正＞公费旅游；（旧时流行的）乳冻甜食，凝乳甜食　vt. 以游宴款待起　源junket来自古法语jonquette，其意思是“灯芯草茎编成的鱼篓”。那时有一些主妇用新编好的鱼篓盛着新鲜的奶油和奶酪去集市上贩卖。后来，人们逐渐把鱼篓里的食物称作junket，后泛指“珍馐佳肴”、“野餐”。十九世纪起，junket一词又从“野餐”引申为“假借办公的名义利用公款吃喝玩乐”，也为这个词蒙上了贬义色彩。 例句：1. He took frequent junkets with friends to exotic locales.他经常和朋友们到一些具有异国情调的地方公款游玩。2. Today the bards must drink and junket.今天大诗人们要设宴畅饮。

kangaroo
kangaroo [ˌkӕŋɡəˈruː] 释义 n. [动]袋鼠相关词组have kangaroos in the /one's top paddock（澳，非正式）疯狂的；古怪的起　源传说，十八世纪时英国航海家库克船长（Janes Cook）在澳洲东海岸探险的时候，第一次看见袋鼠这种蹦蹦跳跳的奇异动物，便向当地土著询问这种动物的名字，可当时对于袋鼠并没有统一且通用的名字。土著人随口说了“kangaroo”这个词，当时有可能是在说“我不知道”或“我听不懂你的话”，结果库克以为kangaroo就是袋鼠的名字，kangaroo也就这样进入了英语，并成为袋鼠的正式用词。 例句：1. Australia is the province of the kangaroo.澳大利亚是袋鼠生长活动的地区。2. The kangaroo is a native of Australia.袋鼠是产于澳洲的动物。

khaki
khaki [ˈkɑːki] 释义 n. 卡其布；土黄色　adj. 卡其色的；土黄色的；卡其布做的起　源就khaki的词源来讲，最早源自波斯语khak，意思是“土，泥土”。十九世纪时，经由乌尔都语khaki（土黄色）进入英语。1857年，印度爆发了反英暴动。当时的印度军队就穿着一种叫做khaki uniform的土黄色制服。1883年，英国人Leeman在印度为曼彻斯特（Manchester）的一家纺织品公司兜售生意。根据顾客的要求，Leeman等人制造出一种不退色、耐穿吸汗而且有利于作战时隐蔽的斜纹布料。随后，Leeman成立了一家公司专门销售这一产品，因为也是土黄色，就以khaki命名。从此，khaki不仅仅指一种颜色，还指一种纺织品。 例句：1. These shirts come in three different colours: white,pale blue and khaki.这种衬衫有三种颜色：白的、浅蓝的、土黄的。2. He was wearing khaki shorts and a sports-shirt.他穿着卡其短裤和运动衫。

kibitz
kibitz [ˈkibits] 释义 vi. 乱出主意，多管闲事起　源田凫是经常成群聒噪的鸟，刺耳的叫声经常把猎人快到手的猎物吓跑。德国人依据它的叫声叫他们kiebitz，也用来指代“好奇又爱管闲事的人”。那时的德国人也像今天一样讨厌那种站在打牌人背后议论牌局的人，他们也把这种人称为kiebitz。后来该词传入英语后写成kibitz，名词kibitzer指“多管闲事的人”。 例句：Workers gathered to munch, gossip, kibitz, laugh.员工们聚拢来，大嚼，闲话，抢话，大笑。

kickshaw
kickshaw [ˈkikʃɔː] 释义 n. 精美菜肴（或食品），无价值的饰物，华而不实的小玩意起　源法国历来被认为是“浪漫之都”和“优雅之城”，就连高傲的英国人也不例外。法国人在烹饪的时候说了一句quelque choses（小东西），其实就是英语的something（东西），可传入英国时，被不懂法语的人拼成了keck shaws，后来又简化成kickshaw，指“精美菜肴”，后又引申出“华而不实的小玩意”等意。 例句：Many restaurant put out pictures of their kickshaw to attract customer.很多餐馆都把自己精美菜肴的照片挂在外面以招徕顾客。

kidnap
kidnap [ˈkidnӕp] 释义 vt. 诱拐，绑架，劫持；拐骗同义词 abduct; carry起　源kidnap一词由kid（child，小孩）和nap（nab，偷）组合而成，字面意思是“诱拐小孩”。在十七世纪的英国，kidnap一词只限于指诱拐小孩，诱拐者将小孩贩卖到美洲大陆去当契约奴仆（indentured servant）。如今的kidnap词义有所扩展，表示“诱拐”，也指“绑架、劫持”，对象也已经不再限于小孩。 例句：1. A pair of robbers was trying to kidnap his wife.两个强盗正试图绑架他的妻子。2. Those who kidnap the child should be sentenced to death.那些绑架小孩的人应该被处以死刑。

kiwifruit
kiwifruit [kɪwif'ru:t] 释义 n. 猕猴桃起　源我们所知道的奇异果富含多种维生素，是新西兰的主要特产并且行销世界各地。其实，奇异果的原产地在中国，英文名字是Chinese gooseberry（中国醋栗），也叫猕猴桃。二十世纪初传入新西兰，经过改良，新西兰人成功培育出新品种并出口美国，从此改名kiwifruit。Kiwi是新西兰特有的一种鸟，喙长、翼短、无尾、不能飞，通常称之为“几维鸟”。因为猕猴桃的皮上的毛有点像几维鸟身上的毛，并且kiwi会让人很自然的想到新西兰，所以得名kiwifruit。 例句：1. Other vitamin C rich food include kiwifruit, broccoli and of course, oranges.其他富含维生素C食品包括猕猴桃，花椰菜和橙子。2. Hongyang kiwifruit was the first fruit in the world which had red flesh.红阳猕猴桃是国内外首个红肉水果。

knave
knave [neiv] 释义 n. 恶棍，无赖同义词 scoundrel; wretch起　源knave在古英语时代的意思是“男孩子”。后来，knave被转指“被雇作童仆、小厮的小男孩”。由于古时候做仆人都是经常吃不饱穿不暖，还要时不时挨主人的辱骂与责打，看惯了世间的冷暖百态。如果他有朝一日能翻身做主人，必然比之前的主人有过之而无不及。所以，knave出身的人免不了带着几分流氓气。日久天长，knave成了“无赖、恶棍”的代名词。 例句：1. Better be a fool than a knave.宁做傻瓜，不做无赖。2. A crafty knave needs no broker.狡猾的无赖无需中间人。

lace
lace [leis] 释义 n. 蕾丝；鞋带；系带　vt. 给（鞋、靴等）穿鞋带；使编织（或交织、缠绕）在一起　vi. 以系带系紧同义词 string; ribbon起　源中古时代lace指的是“抓捕猎物或人的索套”。纽扣未发明之前就用细索环来固定衣服。至今还在使用的鞋带等都是这一原理。后来有人设计出用金银为材料的细索或环扣来装饰衣服。不久，又有人更进一步设计出完全用细绳子编成的网状衣服，这种镂空的衣料也被称为lace。 例句：1. She added a piece of lace to her dress.她在衣服上镶了一块花边。2. The bride is wearing a lace wedding dress.新娘穿一件蕾丝婚纱。

lady
lady [ˈleidi] 释义 n. 女士；夫人；举止文雅且有教养的女子同义词 woman; madam起　源lady的原始字形是hlaegdige，意思是“做面包的人”，即一般的家庭妇女。十三世纪至十六世纪，字形依次写成levedi、levdi、ladi、lady，字义也从一般的家庭主妇上升到贵族夫人与小姐，最起码也是领地的女主人才会被叫做lady。今天，对依然存在贵族的英国来说，lady一般指勋爵的妻子与公、侯、伯爵家的女儿，或在比较正式的场合称呼“女士”。 例句：1. She is one ballsy lady!她是个敢作敢为的女子！2. A lady always sits quietly with her hands in her lap.淑女端坐时总是双手放在膝上，不发一言。

lampoon
lampoon [lӕmˈpuːn] 释义 n. 讽刺文章或言辞　vt. 冷嘲热讽，奚落同义词 sarcasm; satire起　源十七世纪的法国人在饮酒时总不会忘记说一声“lampons！”，意思是“我们来干杯！”。在浪漫多情的法国，人们自然不会错过借酒吟诗、唱歌的机会，他们通常拿最近发生的事或眼前的人为题材随编随唱，免不了有时会讽刺挖苦他人。十八世纪时，英国盛行讽刺诗。在诗人颇普（Pope）的倡导下，人们借用法语词lampons，将其改写成英语单词lampoon，意指“讽刺、奚落”。 例句：1. He was lampooned for his short stature and political views.他的矮小身材和政治观点使他成了受奚落的对象。2. His cartoons mercilessly lampoon the leading politician of the day.他的讽刺漫画无情地挖苦了当今的政界要人。

learn
learn [ləːn] 释义 vt.&vi. 学习，学会同义词 find; study起　源该词在古英语时期写作leornian，意思是“学习”。到中古时代，词形演变成learn，词义既可以当“学”，也可以指“教”。后来，“教”的意思逐渐消失，二十世纪时只在美国西部乡野地区还通行用learn表达teach的用法，现在已基本废用。 例句：1. Children must learn socially acceptable behaviour.儿童必须学会社会上认可的行为举止。2. He needs to learn to curb his temper.他得学着控制自己的脾气。

left
left [left] 释义 adj. 左边的，左侧的；左派的　n. 左，左面；左派，激进分子　adv. 向左；在左边反义词 right起　源从古至今，从西方到东方，大多数人习惯使用右手。惯用右手的人总会觉得使用左手的人笨拙、别扭并且力小。left在古时代的字形是lyft，原意就是“无力的，力小的”。到了中古英语时期，left一词出现，并开始用来指与心脏同一侧的“左边”或“左侧”。在这一时期，用来表示“左”的另一个词是awke，awkward的旧意是“向左”，今天只表示“笨拙的”意思。除了表示“左”之外，left常用作政治术语，表示政治倾向性。自由派和倾向进步、革命、思想观念激进的人通常被称之为left，因为近代欧洲各国议院中自由派和激进派基本坐在议事厅的左边。 例句：1. Take the next turning on your left.在下一个拐弯处左拐。2. My office is just on the left side of the main gate.我的办公室在大门的左边。

legend
legend [ˈledʒənd] 释义 n. 传说；传奇人物；铭文；图例同义词 myth; tale起　源十三世纪末，热那亚（Genoa）大主教维拉吉欧（Varagine）发表了一部名为Legenda Sanctorum的著述，其内容主要记录了基督教圣徒的生平事迹等，书名被翻译为“应读的圣人事迹”。因为这本书资料详实、客观、全面，所以被译成多种文字在民间流传。后来，有一些出版商以这本书为蓝本陆续出版了许多此类图书，书中的内容越来越虚幻并充满神化色彩，读者开始怀疑其真实性。译入英语的legend一词也丧失了原有的客观性，成为“未经证实的故事”、“传奇”的代名词。 例句：1. The play was based on Irish legend.这部戏取材于爱尔兰传说。2. The film retells the famous legend with a Marxist spin.这部电影用马克思主义的观点重述了那个著名的传说。

lent
lent [lent] 释义 n. 大斋节　v. 把……借给（lend的过去式和过去分词）起　源基督教的大斋节是从圣灰星期三（Ash Wednesday）至耶稣复活前一天的四十天，在这期间，教徒应该斋戒悔罪。lent源自古英语lencten，原意是“春季”，也指“大斋节”。其实这个古字和形容词long（长的）是同源词，有“延长”的意思，后来才衍生出“春”的意义，可能因为从春天开始，白昼时间慢慢变长。 例句：E例句

lesbian
lesbian [ˈlezbiən,ˈlezbjən] 释义 adj. 女同性恋的；莱斯博斯岛的　n. 女同性恋者；莱斯博斯岛人起　源古希腊女诗人萨福（Sappho）曾生活在一个名叫Lesbos的岛上。在这个岛上，上等人家的女士可以参加社交聚会。她们在聚会上写诗、吟诗和唱歌，过着悠闲、高雅的生活。萨福无疑是这个聚会的核心人物，她教伙伴们诗歌和音乐，她作品的主题多是反映自己与女伴之间的友谊及发生的不开心的事，充分表达了她们之间的喜怒哀乐。后来的批评者多半认为她是同性恋者，本来指Lesbos岛的Lesbian因而被赋予了“女同性恋的”意思。 例句：1. Many of her best friends were lesbian.她最要好的朋友中有很多都是女同性恋者。2. What attracts you in the lesbian?女同性恋究竟在哪点吸引你了呢？

lethal
lethal [ˈliːθəl] 释义 adj. 致命的，致死的同义词 deadly; mortal　反义词 nonlethal起　源希腊神话中，冥王（Hades）统治的地下有一条河叫Lethe（利希），人死后喝了这条河的水，就会将生前一切的人和事都忘掉。传说归传说，究其词源，lethal来源于希腊文lethe-（忘记）＋-al（的，后缀），其字面意思为“忘记的”。lethal意为“致死的”或“会致死的或可能导致死亡的”。 例句：1. The mouse died shortly after being injected some lethal poison.注射了致命的毒剂后这只老鼠很快死掉了。2. All these knives are absolutely lethal.这些刀都是绝对致命的。

lewd
lewd [luːd] 释义 adj. 好色的，淫荡的，下流的同义词 obscene; disgraceful起　源很久以前，如果有人被他人说是lewd，是没有丝毫不好的意思或贬义。因为那时候这个字只是“非神职人员的”意思。但在这几个世纪后，lewd先后被冠以“没有文化的；无知的”、“举止粗鲁的”、“卑鄙的；淫荡的”等意思，而现在其他的意思已经消失殆尽，只保留“淫荡的”意思，可谓是彻彻底底的贬义词。 例句：1. Drew spends all day eyeing up the women and making lewd comments.德鲁整天就盯着女人看，说些下流话。2. He gave her a lewd wink.他色眯眯的对他眨了下眼睛。

libel
libel [ˈlaibəl] 释义 n. 诽谤罪；诋毁　vt. 对……进行诽谤；中伤；控告，起诉；污蔑　vi. 进行文字诽谤同义词 slur; slander起　源严格来说，诽谤有口头和文字之差。口头诽谤是slander，文字、图画等诽谤才是libel。为什么会有这样的区分呢？因为libel的词源是拉丁语liber（书）。十四世纪时，法语借用了该词，意思是“小书”。一般的传单、小册子被称为libel。由于当时没有广播、电视等现代传媒方式，权贵要人彼此攻击时只能散发传单或小册子。这类小册子所具有的诋毁性免不了要闹上法庭。到十七世纪时，libel最终成为一个正式法律术语用于法庭，意思是“诽谤罪”。 例句：1. He sued the newspaper for libel.他起诉那家报社犯有诽谤罪。2. The ruling set a precedent for future libel cases.这项裁决为今后的诽谤案提供了判例。

liberal
liberal [ˈlibərəl] 释义 n. 自由主义者；自由党党员　adj. 开明的；自由的同义词 extravagant; unselfish　反义词 compulsory起　源拉丁文形容词liberalis的意思是“自由的，非奴隶的”。由于古罗马社会中拥有自由的人也是地位较高的人，所以该词又衍生出“慷慨的”、“高贵的”意思。英语liberal吸收了原意并且保留了第一引申义。十八世纪时，liberal又有了“不拘一格的”、“开明的”等意。十九世纪初，英格兰的民主自由改革运动将liberal带入政治领域，表示“自由党的”、“自由党人”。然而，政治上的liberal在保守的美国并不受人亲睐，美国人一般都把liberal与socialist（社会主义的）画上等号，甚至有人用that l-word称liberal，表示“说不出口的”。 例句：1. She is seeking more liberal visitation with her daughter.她正在寻求对女儿更自由的探视权。2. He has a liberal attitude to divorce and remarriage.他对离婚和再婚看得很开。

limousine
limousine [ˈlimu(ː)ziːn] 释义 n. 豪华轿车；接送旅客的交通车起　源二十世纪初，法国人Charles Jeantaud设计出一种新型轿车，因其形状像法国中部地区Limousin牧羊人的斗篷，并且Charles Jeantaud本人也来自Limousin，因而将此车命名为limousine。该词传入英语后，用来指“驾驶室与后座用玻璃隔开的豪华小轿车”。美国人则用该词指“机场、车站用来接送旅客的交通车”。 例句：1. A limousine whirred him away.一辆轿车呼地一声把他载走。2. She got a limousine by herself.她靠自己的努力得到了一辆豪华轿车。

livery
livery [ˈlivəri] 释义 n. 制服；侍从，仆从起　源livery一词借自古法语livree（配给）。古时候，家里的主人会给仆人定时分配食物和衣服。当为仆人提供食物成为主人必须的责任之后，livery就只限于指仆人穿的衣服。若给仆人穿上一样的衣服，不仅看起来整齐划一、易于识别，而且使得主人很有面子，顿时在众人面前增色不少。有的大户人家甚至给仆人设计不止一套制服。现在的livery一词仍然指“制服”，不过限于餐厅服务员、售票员等做古代仆人工作的人员，学生和军人的制服则用uniform。 例句：1. The door was opened by a servant in livery.门由一个穿制服的仆人打开了。2. They had a footman in livery with them.她们有一个穿着号衣的男仆人照应着。

loo
loo [luː] 释义 n. 厕所起　源这是英国的一个俚语，有关loo的词源解释可谓众说纷纭，以下两个或许比较可信。一是说英国人说法语le lieu（那个地方），但发不出lieu这个音，就读成了loo。其二是古时候的英国妇女从窗口往外倒夜壶的时候总会向外面喊一声Gardy loo（当心脏水），以提醒路人不要靠近，现在的loo便是这句话的简化形式。 例句：1. She's gone to the loo.她去盥洗室了。2. I had to rush to the loo to avoid an attack of hysterical giggles.我不得不冲向卫生间，以免遭到别人的疯狂嘲笑。

lord
lord [lɔːd] 释义 n. 主；领主；上帝；（英国用以称呼法官、主教或某些男性贵族成员，表示尊敬）大人　vi. 逞威风同义词 master; owner起　源lord的词源是古英语的hlaford或hlafweard，字面意思是“掌管面包的人”，即一家之主。从中古时期，该词词形从laford、leverd、laverd、loverd一路演变下来，最终确定为lord。这个词的使用范围也很广，从“地主、主人”到“贵族”再到“上帝”。大写的lord加定冠词the，指“耶稣基督”，其复数the Lords指“英国上议院”。 例句：1. I know the Lord will look after him.我知道上帝会眷顾他的。2. She prayed now.:“Lord, help me to find courage."她马上祈祷道：“上帝呀，请赐我勇气吧。”

lounge
lounge [laundʒ] 释义 n. 休息厅；客厅；（机场等的）等候室　vi. 闲逛；懒洋洋地躺　vt. 懒洋洋地打发（时间）；虚度光阴同义词 loaf; laze起　源相传，古罗马军团有一个百人队队长叫Longinus，耶稣被钉在十字架上时，他还用矛刺了耶稣的胸膛。后来他皈依基督教，还在英、德等地被尊奉为圣徒。中古时代，他的名字拼写为Longis，人们认为这和拉丁文的“longus”（长）一词有关，所以在戏剧中他常被描绘成一个个子高大、举止粗鲁的懒汉，依靠在长矛上，一副懒洋洋的样子。 例句：1. Don't lounge away your working hours.不要消磨工作时间。2. We had coffee in the lounge.我们在客厅里喝咖啡。

lumber
lumber [ˈlʌmbə] 释义 n. 木材；隆隆声；废物　vt.&vi. 砍伐；笨重地行进；胡乱堆积同义词 timber起　源公元六世纪，伦巴第人（Lombards）征服了意大利，并在意大利北部建国。十四世纪时，伦巴第人已经在英国打下了很好的基础。由于他们在经营钱庄方面特别出色，当时的当铺钱庄渐渐都被称为伦巴第。因为Lombard的读音和lumbard和lumber很像，不久就用lumber取代了Lombard。又因为当铺里经常堆满家具等其他等待赎买的东西，就用lumber-house来指“堆放乱七八糟东西的地方”。在美国英语中，lumber指“木材”，可能因为刚刚砍伐回来的木头横七竖八地摆在一个地方很像当铺里堆满的家具吧。 例句：1. The truck was sent to carry lumber.卡车被派出去运木材。2. They built a cabin out of old lumber.他们利用旧木料盖起了一间小屋。

lunatic
lunatic [ˈljuːnətik] 释义 n. 精神失常者，精神病人；疯子；极愚蠢的人；狂人　adj. 疯狂的；精神错乱的；愚蠢的；极端的同义词 crazy; mad　反义词 sane起　源从古罗马时起，在西方就流传着月亮（Luna）的盈亏会影响人的行为和头脑的说法。他们认为在月亮逐渐变圆之时，精神病患者就会随之变得狂乱起来。在拉丁语中，人们用lunaticus一词来形容这种精神病患者。传入英语后写作lunatik，到十八世纪时开始写成lunatic，指有时正常有时发狂的人。现在除了指精神失常的人，还指“愚蠢的”、“极端的”。 例句：1. Her son thinks she's an absolute raving lunatic.她儿子认为她是个十足的疯子。2. This lunatic in a white van pulled over right in front of me!这个疯子开着一辆白色货车直接冲到了我前面！

luncheon
luncheon [ˈlʌntʃən] 释义 n. 午餐；午餐会；午宴；两餐之间吃的一点食物起　源lunch在古时候的意思是“一块”，英国方言有lunshin指“一块食物”，nonschench的意思是“一杯中午喝的饮料”。有人认为，luncheon就是由lunshin和nonechenche组合而成的，最早时候的意思是“一份食物加一份中午喝的酒”，后简化成lunch。 例句：1. We have luncheon at twelve o'clock.我们十二点钟用午餐。2. They allow no substitutions on the club luncheon.规定午餐的套饭不得换菜。

lynch
lynch [lintʃ] 释义 vt. 以私刑处死（被认为有罪的人）　n. 私刑起　源lynch一词的来源总是与某人的姓氏有密切的关系。其中一个是美国革命时期维吉尼亚州（Virginia）民兵团上尉林区（William Lynch），他在自行组创的法庭审判不法之徒并予以判刑，称之为lynch law。另外一个也是美国革命时期维吉尼亚民兵团的军官林奇上校（Charles Lynch），他作为核心人物与其他三个人一同组建了法庭来审判罪犯。十九世纪四十年代，有人开始从lynch law取出lynch作为动词，意思是“一群目无法纪的人在没有法律认可的情况下被处以死刑”，此后lynch一词就一直保留此意。 例句：1. Before night they wanted to lynch him, but he was gone.还没到晚上他们就想私自干掉他，可是他已经跑了。2. They were about to lynch him when reinforcements from the army burst into the room and rescued him.他们正准备动私刑绞死他时，援军闯入房间把他救下了。

macadam
macadam [məˈkӕdəm] 释义 n. 铺路用的碎石料；柏油碎石路同义词 pavement起　源该词来源于其发明者John L.McAdam的姓氏。McAdam是一名苏格兰工程师，早年随叔父在纽约经商，十多年后积攒了一笔钱返回苏格兰故乡艾尔郡（Ayrshire），本来想过安逸平静日子的他发现故乡的道路坎坷难行，便潜心研究筑路法。1819年，他提出用大小相同的花岗岩碎石铺设，再用压路机碾压将碎石嵌入泥土，可使路面平整坚固。后来，McAdam的筑路法不仅在全英得以大力推广，还迅速流传到了美国。为了纪念他，碎石路（面）就从此被称为macadam road或macadam。 例句：1. A macadam road leads to the village.一条碎石路通往那个村庄。2. The construction techniques of cement-treated macadam base are always highly valued by highway constructors.水泥稳定碎石基层的施工技术历来被公路施工单位所重视。

macho
macho [ˈmɑːtʃəu] 释义 adj. 大男子气概的　n. 男子汉同义词 manly起　源该词二十世纪初从墨西哥传入美国，用以指“雄性的牲畜”。上世纪七八十年代时，由于男女平等思潮的兴起，这个词从原来“男子气的”等意转变为贬义词，作名词时用来表现“大男子主义的男人”，作形容词时的意思是“夸大男子气的”、“霸道的”等。 例句：1. He was an extremely macho man.他是个很大男子主义的人。2. Her new boyfriend is really macho.她的新男友实在有男子气概。

Mafia
Mafia [ˈmӕfiə] 释义 n. 黑手党，秘密政党起　源公元九世纪，阿拉伯人（Arabs）征服了意大利西西里（Sicily）地区，西西里岛的许多居民逃往深山里，在那里寻找避难所（mafia），最后沦为土匪。而阿拉伯统治者也以mafia来指“那些躲藏起来的叛党”。而mafia作为专有名词时，在词前加定冠词the，写作the Mafia，意思是“黑手党”。黑手党是一个意大利臭名昭著的秘密犯罪组织，十九世纪时该词传入美国，在美国各大城市乃至世界各地操纵赌博、卖淫、吸毒、讹诈等非法活动，其成员多为意大利或西西里人。 例句：1. He swore to avenge himself on the mafia.他发誓说要向黑手党报仇。2. He was snuffed out by the Mafia.他被黑手党杀了。

magazine
magazine [ˌmӕɡəˈziːn] 释义 n. 弹药库；杂志；弹仓；胶卷盒起　源magazine来源于阿拉伯语makhazin（仓库），转借自法语词magazin，十六世纪进入英语时词义保留原意，但多指“武器库”、“弹药库”。十七世纪时引申出“知识仓库”的意思，magazine最常用的现代含义“杂志”、“期刊”即来源于此。1731年，伦敦出版商凯夫（Kave）创办了英国史上第一份综合性期刊《绅士杂志》（The Gentleman's Magazine）。该期刊早先以转载有意思的小品、诗歌等为主，后来逐渐以原创取代了转载。当时英国著名作家、文学评论家约翰逊（Johnson）还经常为此期刊撰稿，并为刊物的发展提出合理化的意见。该刊1922年停刊，历经近两个世纪。也许正是因为此刊的影响力，才使magazine一词“期刊”、“杂志”的意思沿用至今。 例句：1. Her face is on the cover of a dozen or more magazines.她的面孔出现在十几种杂志的封面上。2. She sat there, reading a magazine and dunking cookies in her coffee.她坐着，一边看杂志一边将曲奇饼在咖啡里蘸一下再吃。

magnet
magnet [ˈmӕɡnit] 释义 n. 磁铁，磁石；有吸引力的人或物；[物]磁体起　源希腊东部有一个地区名叫Magnesia，素以藏有丰富的矿藏而享誉欧洲。古希腊人在这里开采镁矿时发现了磁石，便以地名为其命名magnes，后被法语转借写成magnete。十五世纪，法语词magnete传入英语后写作magnet，意思还是“磁石”、“磁铁”，之后派生出其形容词magnetic（有吸引力的）和名词magnetism（吸引力，磁力）。虽然古希腊人在很早的时候就发现了磁石，但并未好好加以利用。而在十一世纪前后，中国人已经在航海中使用罗盘。 例句：1. He picked all the pins up with a magnet.他用磁铁捡起了所有的大头针。2. The earth may be thought of as a gigantic magnet.整个地球可以想像为一块硕大无比的磁石。

mail
mail [meil] 释义 n. 邮件，邮政；邮政 邮递员；　vt. 邮寄　vi. 投邮起　源十三世纪初，古德语词malha进入法语后演变为male，在中古时期的英语中才写成mail，原指“旅行者装口粮等的袋子”，后来指将信件放在旅行袋内，靠人骑马从一个地方送到另一个地方。久而久之，mail一词从“邮袋”转指“袋中的东西，即邮件”。如今，mail已完全丧失“邮袋”的意思，我们要用mailbag来指“邮件袋”，才不至于引起误会。 例句：1. Mail delivery could be delayed because of cost-cutting.由于削减成本，邮件的递送可能会延迟。2. All our products are available by mail order.我们的商品都可以邮购。

malaria
malaria [məˈlεəriə] 释义 n. ＜医＞疟疾；瘴气起　源malaria一词源于意大利短语mala aria，其字面意思是“污浊或有毒的空气”。过去人们误以为malaria是由沼泽地发出的气体——瘴气所致。直到十九世纪后半期，人们才发现疟疾是由蚊虫散布的，便给疟疾重新下了定义，但依然保留了其旧有的名称。 例句：1. Malaria is endemic in many hot countries.疟疾是许多气候炎热国家的流行病。2. He had frequent attacks of malaria.他常患疟疾。

mall
mall [mɔːl] 释义 n. 购物中心；林荫路起　源十六世纪，在意大利和法国等地流行玩一种用棒击球，使球钻过铁圈的游戏，这种游戏在当地叫palla-magilo。十七世纪，该游戏传入英国，在英国叫做pall-mall，后来被人们简化为mall。后来，这种击球游戏渐渐没人玩了，以前打球的地方就被改造成街道或林荫小路，但人们还是叫mall。二十世纪后，人们把马路中间的隔离带、热闹繁华的商业区都叫做mall。 例句：1. Let's go to the mall.我们去商场吧。2. There is a large mall on the street.在这条街上有一家大商场。

Mandarin
Mandarin [ˈmӕndərin] 释义 n.（满清的）官吏；中国官方语言（北京话）；柑橘起　源十六世纪，“海上强国”葡萄牙首先到达远东。他们到达印度尼西亚（Indonesian）后，一时半会学不会当地的语言，但为了交流，又不得不说几句外语，所以那时的语言环境不太纯粹，夹杂着葡萄牙语和印尼语的混合语在当地流行着。他们学到了mantri（部长，阁员）一词，联系葡萄牙语动词mandar（命令、指挥）创造了mandarim一词，用来指“中国清朝九品及以上的官员”或“中国官话”。后来mandarim一词被其他欧洲国家语言吸收，在英语里写成mandarin。虽然中国人不太用这个词，但是至今仍有英美人喜欢用mandarin来指代“中国官员”或“中国官话”。 例句：1. Mandarin Chinese has four tones.汉语有四声。2. I speak the Shanghai dialect and the Mandarin.我会讲上海话，普通话。

maneuver
maneuver [məˈnuːvə] 释义 n. 机动，演习； 策略，谋略，花招　vi. 移动，用策略　vt. 操纵同义词 manipulate; scheme起　源拉丁文manu operare的意思是“用手做事”，后经古法语演化出动词manouvre，指“耕种土地”。十五世纪初，传入英文后衍生出“耕作”的词义。十八世纪时，法语manoeuvre一词的意思是“调兵遣将”，英语再次从法语借用该词，将词形变为maneuver，意思与法语的意思差不多，指“操纵；用策略”。 例句：1. His maneuver is a diabolical conspiracy.他这一手是一个居心叵测的大阴谋。2. The ship misperformed the maneuver and almost collided with the pier.该船操纵不当，差点撞上码头。

marathon
marathon [ˈmӕrəθən] 释义 n. ＜体＞马拉松赛跑；长距离比赛；需要长时间努力或耐力的事件或活动起　源Marathon原指位于雅典附近，阿提卡（Attica）东北部的一个平原。公元前490年，希腊人在Marathon将首次进犯希腊的波斯军队打败。传令兵Pheidippides从Marathon不停顿地跑了26英里到雅典报告胜利的消息，当他说完后就因劳累而死.人们为了纪念他，在1896年近代第一届奥运会上提议设置这项竞赛，全场42195米，也就是26英里385码（1英里=1609.344米）。现在的Marathon可引申指“任何测耐力的竞赛”。 例句：1. It takes a lot of stamina to run a marathon.跑马拉松需要很大的耐力。2. I'm hoping to be in the marathon next year.我希望明年能参加马拉松赛。

march
march [mɑːtʃ] 释义 n. 三月起　源March作为三月的月名和罗马神话中的战神马尔斯（Mars）有什么联系呢？传说中，马尔斯是罗马国的奠基者，也是罗马最重要、最受崇拜的神之一。在凯撒大帝（Julius Caesar）时代之前，罗马的历法中一年只有十个月，新年是从三月开始的。在古罗马人看来，三月是万象更新、春回大地的好日子，也是打仗的好时节，所以就把三月献给了战神马尔斯，以祈求第一仗就能旗开得胜、凯旋而归。而March这一拼写形式是在十三世纪才确定下来的。 例句：1. I flew to Milan in early March.我3月初乘飞机到了米兰。2. The election could be held as early as next March.选举可能最早明年3月份就要开始。

marmalade
marmalade [ˈmɑːməleid] 释义 n. 果子酱，果酱起　源关于该词的来历，流传着一个这样的故事：玛丽女王（Mary，Queen of Scots）生病了，没有食欲，只是想吃用带皮的橘子等水果制成的酸甜味的果酱。据说，女王的侍女每次取果酱的时候都会用法语说“Marie malade”，意思是“给生病女王吃的”。后来，Marie malade被组合成marmalade，用来特指此类果酱。以上只是传说，marmalade的真正来源是源自葡萄牙语marmelada，后由法语marmelade演变而来。 例句：1. I had toast and marmalade this morning.今天早晨我吃的是烤面包加果酱。2. Lily was smearing marmalade on a piece of toast.莉莉在一片吐司上涂果酱。

marshal
marshal [ˈmɑːʃəl] 释义 n. 元帅；执法官　vt. 整理，排列，集结起　源marshal来源于古高地德语marahscalc，字面意思是“马夫”。后来法语吸收了该词，写作mareschal，词义逐步升级为“御马总管”。随着骑兵在战争中发挥越来越重要的作用，mareschal的地位也越来越高。先后从“马夫”到“御马总管”再到“元帅”。英语的marshal直接从法语词mareschal而来，但在美国“元帅”一般用general一词，marshal在美国用于“联邦警长”、“司法官”等意。 例句：1. The marshal rode at the head of the parade.典礼官在检阅队伍的前面骑马行进。2. The grand prix is controlled by well-trained marshals.大奖赛由训练有素的典礼官协调指挥。

martinet
martinet [mɑː] 释义 n. 严格执行纪律的人起　源法国国王路易十四（Louis Xiv）时期，他的手下有一位叫Jean Martinet的军事教官。他在担任步兵总管期间，制定了一套非常严苛的操练法，并且厉行严格的军纪。在Martinet的严格训练下，国内所有的贵族子弟都成了合格的军官。他还将刺刀作为一种新型武器引进步兵。这也使得当时的法国步兵成为欧洲第一支最好的正规部队。此后，他的姓氏便被拿来比喻“严格的教官”。十八世纪后，又进一步引申为“严格执行纪律的人”。 例句：1. They discover that the new teacher is a martinet.他们发现新来的老师非常严格。2. Our dean is an understanding counselor, not a martinet.我们的教务长是一位善解人意的好顾问，而非厉行严格纪律者。

mascot
mascot [ˈmӕskət] 释义 n. 吉祥物；福神起　源在中国说到吉祥物，您或许想到了憨态可掬的大熊猫，或许想到了2008年北京奥运会上的福娃。那么英语对应词mascot及其由来，您是否知道呢？十九世纪末，法国人奥德朗（Edmond Audran）创作了一出轻歌剧，名叫《La Mascotte》，很受观众的喜爱。剧中美丽善良的少女贝蒂（Bettina）凭她行善的影响力使军队打了胜仗，人们亲切地称她la mascotte。此后，人们用mascotte专指“能带来好运的人或物”。后传入英语，词形发生了改变，写作mascot，但词义未发生变动。在法语中，mascotte是法国普罗旺斯地区的发言，意思是“魔法”、“魔力”，这个词是来源于欧西坦语的masco（女巫）。 例句：1. The football team's mascot is a goat.足球队的吉祥物是山羊。2. We had a panda as our mascot.我们把熊猫作为吉详物。

masochism
masochism [ˈmӕzəkizəm] 释义 n. 受虐狂；被虐待狂；自虐起　源masochism由德国神经病学家克拉夫特-艾宾（Richard von Kraft- Ebing ）创造并首次使用，意思即常说的“性受虐狂”，是通过异性给予的肉体痛楚从而达到发泄情欲目的的一种性心理病态。该词来源于奥地利小说家萨赫马索克（Leopold von SacherMasoch），他不但痴迷于描写受性虐待人物，而且身体力行，与一些女子有过让他自己受虐的性关系，最终被第二任妻子送进疯人院。 例句：1. You spent the whole weekend in a tent in the rain? That's masochism!下着雨，你就在帐篷里度过了整个周末？真是自讨苦吃！2. I reckon you must run marathons in masochism.我觉得你跑马拉松是以苦为乐。

mass
mass [mӕs] 释义 n. 大量，大多；块，堆，团；[物理学]质量；弥撒曲　vt.& vi.（使）集中，聚集起　源当mass用作宗教术语时，是指天主教的圣体圣事仪式，也就是汉语中常说的“弥撒”。当弥撒结束时，圣父一般会说：“Ite，missa est”，意思同“Go，it is the dismissal”，这是圣父遣散参与弥撒者的结束语。公元八世纪时，missa用在整个弥撒仪式当中，进入中世纪英语中写作maesse，后来又演变为mass。当mass做“块，堆，团”、“群众”解释时，其词源来源于拉丁语massa（固定成一团的东西）。 例句：1. On his desk is a mass of books and papers.他的书桌上有大堆的书籍和文件。2. She had a mass of auburn hair.她有一头浓密的棕发。

matinee
matinee [ˈmӕtinei] 释义 n.（剧场、影院等的）午后的演出，午场起　源中古时代从日出开始计算时间，一天的正餐是在日出后第九个小时吃，正餐之前的时间都算是早上。那时候，贵族通常是在正餐时宴请宾客，而在吃饭前一般会请杂耍班子表演。因此，表演者必须在正餐前赶到主人家献艺才能得到赏钱。这种表演就叫matinee，其词源是法语的matin（早上）。现代人将一天内的正餐改到下午六点钟以后，虽然在“早上”的表演已经非常少，但是这种表演形式仍然叫matinee。 例句：1. I have ticket reserved for today's matinee.我预订了今天白天的戏票。2. I've been to the matinee this afternoon.我今天下午去看过戏了。

maudlin
maudlin [ˈmɔːdlin] 释义 adj. 感情脆弱的，爱哭同义词 emotional; romantic起　源《圣经》中有则故事，说基督曾拯救了一个名叫Mary Magdalene的妓女，并赶走了她身上的7个恶魔，从此使她弃恶从良，并成为著名的门徒之一。在艺术家的笔下，Magdalene是一个整日以泪洗面、双眼红肿的悔罪妇女形象，她的名字变成了“伤感者”的代名词。十四世纪，该词从法语进入英语时，先是拼做Maudelen，到十六世纪时演变为maudlin，不再是专有名词，而变成了一个形容词，形容“感情脆弱的”、“爱哭的”。 例句：1. Jimmy turned maudlin after three drinks.3杯酒下肚，吉米愁上心头。2. We saw a maudlin movie about an orphan who lost his parents in the war.我们看了部令人落泪的电影，内容是有关一个在战争中失去父母的孤儿。

mausoleum
mausoleum [ˌmɔːsəˈliəm] 释义 n. 陵墓同义词 shrine; tomb起　源公元前四世纪，小亚细亚有一个小王国叫加利亚（Caria）。加利亚的国王玛索鲁斯（Mausolus）去世后，他的王后阿迪米希亚（Artemisia）非常伤心，为了纪念国王，她用水伴着国王的骨灰吃了下去，并召集大臣按国王生前的设计在哈利卡纳苏斯（halicarnassus）建造了规模宏大的陵墓。这座精心建造的陵墓被喻为“古代七大奇观之一”，只可惜在12世纪年的一次地震中塌陷了。十九世纪，英国考古学家对这一历史遗迹进行了考察，并把发现的文物献给了大英博物馆，至今还陈列在那里。古希腊人按照国王的名字Mausolus将该陵墓命名为Mausoleion，之后罗马人称之为Mausoleum，指“巨大宏伟的陵墓”。 例句：1. As Archer rang the bell, the long tinkle seemed to echo through a mausoleum.当阿切尔拉门铃时，那久久的铃声好似陵墓里的回声。2. So we have a palace here and mausoleum there?因此我们可以看出这儿是一个宫殿，那儿有一个陵墓？

maverick
maverick [ˈmӕvərik] 释义 n. 未烙印的小动物；标新立异的人，持不同意见的人　adj. 标新立异的起　源maverick是一个地道的美式英语，来源于美国德克萨斯州（Texas）一个名叫麦佛里克（Samuel A.Maverick）的律师，意思是“未打过烙印的小牛”、“持不同意见的人”。十九世纪时，有人欠了律师麦佛里克的钱无法偿还，就给了他四百头牛抵债。而麦佛里克不懂养牛，就将这些牛交给工人看管，这些工人却对麦佛里克的牛丝毫不用心。这些牛产下了小牛，小牛又有了后代，牛的数量迅速增加后四处游荡。附近的其他农牧场主就趁机将这些没有烙上主人标志的小牛牵去占为己有。最后，麦佛里克只能把所剩无几的牛都卖了。从此，人们便把没有标识的牛称为maverick，并逐渐扩至人类，来比喻“四处游荡而居无定所的人”。十九世纪八十年代后，又引申为“（党派）闹独立的人”、“各行其是的人”、“标新立异者”。 例句：1. He was too maverick to hold high position.他太特立独行，永远不可能做高官。2. She's a bit maverick.她有点自行其是。

May
May [mei] 释义 n. 五月；〈诗〉青春；〈英〉五朔节的庆祝活动起　源五月的英文名字May是由十二世纪古法语词mai演变而来，但追根溯源，却是罗马人为了纪念女神Maia，才在制定历法时将五月取名为May。可是，古罗马人认为五月是不祥之月，不宜举行婚礼等，因为他们祭奠的贞洁女神波纳德亚（Bona Dea）的活动是在五月举行。 例句：1. University examinations are held in early May.大学考试于5月初进行。2. We began to work on the project in May.我们于五月份启动了这项工程。

mayday
mayday [ˈmeidei] 释义 n.（船只或飞机发出的）无线电求救呼号；无线电话中求救信号起　源mayday亦作Mayday，似乎让我们想起了一个重要的节日——国际劳动节。其实，在中古时代和现代欧洲，这一天是叫“五朔节”，预示着春天的到来。实际上，mayday和May Day并无关系。mayday是船只或飞机遇险时口头发出的无线电呼救号，相当于SOS。用法语求救时应说“m'aider”（救救我），而这个词的读音恰好和mayday的读音一样，为了便于记忆，便将mayday确定为国际通用的求救信号。 例句：1. He raced to pick up the lifejackets while his stepmother sent out a Mayday call.他的继母发出无线电求救信号的时候，他飞跑着去拿救生衣。2. Mayday! Mayday! All right now, everybody, get in crash positions!救命！救命！好的，现在，所有人，做好坠机姿势！

meal
meal [miːl] 释义 n. 餐，饭；进餐（时间）　vi. 进餐同义词 repast; dinner起　源古英语中的meal原来不是指“一餐”，而是指“固定的进餐时间”。从十三世纪开始，meal在保留原意的基础上，也指“用餐时所吃的东西”。meal另外一个意思是“衡量”，现在仍有以-meal作为词尾表示“一次所取之量”的意思，但这样的词越来越少。 例句：1. She had prepared a very elaborate meal.她做了一顿精美的饭菜。2. We just had soup instead of a full meal.我们没有吃全餐，只喝了汤。

mentor
mentor [ˈmentɔː] 释义 n.（无经验之人的）有经验可信赖的顾问　vt. 做……的良师；指导同义词 counselor; adviser起　源荷马史诗《奥德赛》（Odyssey）中，Mentor是英雄奥德修斯（Odysseus）的好朋友。当奥德修斯准备出征时，他将妻子珀涅罗泊（Penelope）和还在襁褓中的孩子忒勒玛科斯（Telemachus）托付给Mentor。Mentor尽心尽力地抚养忒勒玛科斯长大，阻止别人向珀涅罗泊求婚。二十年后，忒勒玛科斯踏上寻父之旅时，智慧女神雅典娜（Athena）化作Mentor的样子与之同行。1699年，法国作家费奈隆（Fenelon）写了一部长篇小说《忒勒玛科斯历险记》，不久，Mentor的名词便家喻户晓，指代“良师益友”、“可信赖的顾问”。 例句：1. He lived on the great ideas of his mentor.他以他导师的伟大思想为支撑。2. He was now playing the role of disinterested host and avuncular mentor.他现在正扮演着慷慨的主人和慈爱的导师的角色。

mercy
mercy [ˈməːsi] 释义 n. 宽容；怜悯同义词 compassion; sympathy起　源拉丁文merx的原意是“商品”，由此衍生出merces。在六世纪时被基督徒用来表示“由行善带来的精神报偿”，特别指对于不应受善行的人所做的善行。因此，发出善行的人只有慈悲之心，却并不期望受者回报和感激。传入法语后写作merci，传入英语写作mercy。今天的英语依旧保持原意，法语的意思变成了致谢语。 例句：1. She went down on her knees, pleading for mercy.她双膝跪下，乞求谅解。2. Mercy to the enemies means cruelty to the people.对敌人的仁慈就意味着对人民的残忍。

mesmerize
mesmerize [ˈmezməraiz] 释义 vt. 施催眠术；迷住，迷惑同义词 hypnotize; attract起　源关于该词的词源要从奥地利医生麦兹墨（F.A.Mesmer）说起。18世纪70年代，麦兹墨认为人体内有一种潜在的“动物磁力”，可以利用其为病人看病。然而，他被指控玩弄魔术并逐出奥地利。1778年，他来到巴黎继续行医但再次受挫。当时的法国国王路易十六（Louis XVI）专门成立了一个专家委员会来调查Mesmer的行医方法，这个委员会包括富兰克林（B.Franklin）和拉瓦锡（A. Lavoisier）等人，最终的结果是委员会对他的方法持否定态度，但是承认他的治疗方法有效果。Mesmer还是难逃被驱逐的下场，最后在瑞士度过了余生。人们用Mesmer的姓氏创造出动词mesmerize，名词mesmerism的意思是“催眠术”、“使人入迷的魔力”。 例句：1. He was absolutely mesmerised by Pavarotti on television.他完全被电视上的帕瓦罗蒂迷住了。2. There was something about Pearl that mesmerised her.珀尔身上有什么东西吸引住了她。

mess
mess [mes] 释义 n. 混乱；食堂；肮脏；困境　vt. 弄脏；搞砸；给……供膳　vi. 把事情弄糟；制造脏乱同义词 confusion; chaos起　源mess一词源自拉丁语missus，意思是“一道菜”，后传入法语写作mes，意思是“一份食物”。十六世纪时，mess字义逐渐引申为“集体用膳的人”、“食堂”等，这一用法在部队中一度非常普遍。到十九世纪后，又进而引申为“大杂烩”、“混乱状态”。这大概是从部队在野外用餐后呈现的凌乱状态和杯盘狼藉的情景所引起的联想。 例句：1. The room was a mess.这个房间杂乱不堪。2. This illness makes a mess of my holiday plans.这场病把我的假期计划给打乱了。

migraine
migraine [ˈmiːɡrein,ˈmaiɡrein] 释义 n. [医]偏头痛同义词 headache起　源该词词源可追溯到希腊文的hemikrania，是由hemi-（半个）和kranion（头）组合而成，原意是“半个头疼”。后经法语写成migraine，不仅保留了原意，还指“糟糕的心情”。中古时代，英语借用了法语原词，词义仍然保留希腊原意，即“偏头疼”。 例句：1. For migraine sufferers, summer can be a perilous time of year.对偏头痛患者来说，夏季是一年中的危险时段。2. Diet may hold the clue to the causes of migraine.从饮食之中可能得知偏头疼的一些原因。

milliner
milliner [ˈmilinə] 释义 n. 女帽制造及贩卖商同义词 vendor起　源从十六世纪初，米兰（Milan）的商人大量向英国出口他们的纺织品。因此，英国街头随处可见很多米兰制造的女帽、书套等饰品。当时英国人不太会按照意大利语读Milan的名称，就用英语读成了['milən]，进而把米兰人称之为Milliners。后来，凡是从事出售货品和从米兰进口女帽、手套等商品的商人，都被称为milliners。今天“米兰人”的正确用词是Milanese。 例句：1. Her girls had more milliner's furniture than they had ever enjoyed before.她的女儿们在衣着方面也比以前讲究。2. Do you have a milliner? can I meet him?你们有女帽设计员吗？我能见见他吗？

miniature
miniature [ˈminjətʃə] 释义 adj. 小型的，微小的　n. 微型复制品；微小模型；微型画　vt. 使成小型；缩写同义词 minute; tiny起　源在中世纪，印刷术尚未引进欧洲，书籍等都是手写的，一些重要的书卷通常要用红色染料画图画来装饰，和正文的黑字形成颜色上的反差，这种红色颜料就是铅丹（minium），这种彩画或彩饰在意大利语中称作miniatura。十六世纪英语吸收了miniatura一词，并将其英语化为miniature。由于书稿上的空间本来就很小，装饰图案也就必须画得极细小。到了十八世纪初，miniatura的词义进一步引申为“缩图，缩影”、“微小的”、“袖珍的”。 例句：1. He's giving a party in miniature on his birthday.他生日那天将举行一个小型晚会。2. I have a detailed miniature of the Titanic.我有一个“泰坦尼克”号的精细模型。

mob
mob [mɔb] 释义 n. 暴徒；乌合之众；　vt. 聚众包围；大举包围，围攻；蜂拥进入同义词 masses; swarm起　源十七、十八世纪的英国人流行把词的音节加以省略或简化，mob往往作为一个典型的例子。拉丁语mobile vulgus（易受刺激的人们），人们将其缩写成mobile，又进一步缩写成mob，词义保留原意，指“暴民”、“乌合之众”，也指“喧闹的群众”，但常含贬义。对此种缩写行为，语言纯正癖者非常愤慨，认为这是语言粗俗化的表现。但是，缩写词往往很容易被人们接受和记住，并在语言系统中站稳脚跟。 例句：1. The troops suppressed the rebellion by firing on the mob.军队向暴徒开枪镇压叛乱。2. It is a mob compacted of violent elements of the underworld.那是一群由黑社会的凶悍分子组成的暴民。

Monday
Monday [ˈmʌndei] 释义 n. 星期一，周一，礼拜一起　源在古罗马神话中，月亮是太阳的妻子。一星期的第一天即星期天是献给太阳的，因此在一星期中也必须有一天是献给月亮的。古罗马人把一星期的第二天叫lunae dies，古英语借用该词写作monandaeg，意思是“月之日”（moon day），现代英语写作Monday（星期一）。 例句：1. I hate Monday mornings.我讨厌星期一早晨。2. I'm going in for my op on Monday.星期一我要住院动手术。

money
money [ˈmʌni] 释义 n. 钱，货币同义词 currency; cash起　源古罗马神话中，主神朱庇特（Jupiter）的妻子朱诺（Juno Moneta）主司婚姻和生育，是妇女的保护神，又是战争女神和月亮女神，但她最重要的职责是在人们有危险时及时发出警告，因而也被尊奉为警告女神。她的姓Moneta来自拉丁文moneo，意思是“警告”。她曾在公元前344年警告罗马人，高卢人将会入侵罗马，罗马人为了感激她，就在卡皮托尔山盖了一座神庙来供奉她，后来罗马人又在这座神庙中设了第一个铸币工厂，Juno Moneta又成了他们的钱财守护神。后来，他们把铸币工厂和铸造的钱币都称为moneta，在法语中写作moneie，十三世纪末传入英语后写作money，意思是“货币”。 例句：1. They claimed his campaign had been bankrolled with drug money.他们声称他的竞选活动是由贩毒资金支持的。2. Even I boggle at the idea of spending so much money.一想到要花这么多钱，连我都有点犹豫。

monster
monster [ˈmɔnstə] 释义 adj. 巨大的，庞大的　n. 怪物；庞然大物同义词 enormous起　源古罗马人相信凡是发生奇异的事情、反常的现象，都是诸神显灵，警告人们神灵被触怒的后果会很严重。这种可能给人们带来大灾大难的预示和警告在拉丁文中叫monstrum，是动词monstro（预示，指明）的衍生词。中古时期，monstrum传入英语后词形变为monster，词义也从“凶兆”的本意转变为泛指任何可怕的事情、异常的恐怖景象、形状吓人的怪物。 例句：1. That is a monster with three heads.那是一只三头怪兽。2. Someone reported sighting of the Loch Ness monster.据报道有人看见尼斯湖水怪。

morphine
morphine [ˈmɔːfiːn] 释义 n. [药]吗啡起　源法语词morphine有时也写作morphia，是鸦片的主要生物碱，无色或白色结晶粉。十九世纪初，由德国化学家泽尔帝纳（Friedrich Sertürner）分离而得。因为其具有麻醉镇痛作用，泽尔蒂纳就以希腊神话中梦境之神摩耳甫斯（Morpheus）的名字将其命名为Morphium，后又演化成morphine。 例句：1. The morphine was administered by injection.那吗啡是注射进去的。2. Morphine is a white bitter substance obtained from opium and used in medicine to reduce pain.吗啡是从鸦片中提炼出的苦味的白色物体，用作减痛的药物。

mountebank
mountebank [ˈmauntibӕŋk] 释义 n. 江湖骗子，江湖医生起　源中古时代，意大利做生意的小贩多是在集市或广场搭一张桌子就开张，这种搭的桌子叫做banca。有时走街串巷的江湖郎中也搭一张桌子就开始买药。这些江湖郎中为了多赚钱就学杂耍表演者跳到桌子上高声叫卖，观众常常喊杂耍表演者“Monta in banco！”。久而久之，这些江湖郎中也被称为montambanco，传入英国后词形变为mountebank，成为“江湖郎中”的代名词。 例句：The nation was led astray by a mountebank.这个国家被一个夸夸其谈的骗子引入歧途。

mugwump
mugwump [ˈmʌɡwʌmp] 释义 n. ＜美＞（政治上的）超然派；骑墙派；（争论中的）中立者；大人物起　源十七世纪中叶，英国传教士埃利奥特（Eliot）将英文版的《圣经》译为美洲印第安语，由于找不到合适的词语来翻译《创世纪》第三十六章的duke（族长）一词，便用了印第安人称呼酋长或大人物的mukquomp来代替duke。没想到这个称谓渐渐传到美洲殖民者那里，到十九世纪时，词形变为mugwump，用于指“自以为了不起的人”。到十九世纪末时，一群不支持共和党总统提名的共和党人把票投给了民主党或是弃权，被叫做mugwump（自以为比党的决策还聪明的人），而这些人也不甘示弱，说自己是独立投票人。后来，mugwump又引申出“骑墙派”、“中立者”等意。

muscle
muscle [ˈmʌsl] 释义 n. 肌肉；力量；权威，权力　vt. 硬挤；使劲搬动　vi. 用力挤起　源当一个肌肉发达的人，把肌肉绷紧而后又放松的时候，肌肉的波动像不像小老鼠在人的身上上下爬动呢？这在富于想象人眼中是肯定的。muscle一词就是来源于拉丁语musculus（小老鼠），形容词muscular（肌肉发达的）与词源更加接近。 例句：1. Keeping your muscles strong helps you to avoid back problems.保持肌肉强壮发达有利于预防背部疾病。2. He is suffering from a strained thigh muscle.他的大腿肌肉拉伤了，疼得很。

museum
museum [mju(ː)ˈziəm] 释义 n. 博物馆起　源古希腊神话有九位司文艺和科学的女神，统称the Muses（缪斯）。这九大门类分别是历史、史诗、神庙乐、笛乐、舞蹈、情诗、悲剧、喜剧和天文。凡是被希腊文化所影响的城市多半会祭祀诸位缪斯神，这种神庙叫mouseion，拉丁文称之为museum。大约三个世纪前，学者将museum这个词拿来指“任何可供缪斯栖息的地方”，包括图书馆、博学者的书房。此后，museum渐渐指“安置任何有关学问事物的地方”。 例句：1. Photography is strictly forbidden in the museum.博物馆内严禁摄影。2. The tour included a visit to the Science Museum.这次游览包括参观科学博物馆。

music
music [ˈmjuːzik] 释义 n. 音乐；乐曲起　源古希腊神话中的九位缪斯女神（the Muses）是宙斯（Zeus）与记忆女神尼玛西尼（Mnemosyne）所生的女儿，分别司掌历史、史诗、神庙乐、笛乐、舞蹈、情诗、悲剧、喜剧和天文。希腊文mousike（有关缪斯的）就是从Muses（缪斯女神）衍生而来。由于希腊人特别喜爱音乐，mousike就专指音乐。后经拉丁文，词形变为musica，词义不变，还是“音乐”的意思。 例句：1. She shows little appreciation of good music.她感受不到美好音乐的妙处。2. The music was barely audible.音乐声勉强能听见。

musket
musket [ˈmʌskit] 释义 n. ＜史＞火枪，（尤指）滑膛枪起　源十五、六世纪人类刚刚发明枪炮时，多是以各种毒蛇或大鸟为武器命名，表示其杀伤力与速度之快。火枪本是西班牙产物，法国人在意大利与西班牙人交战时，也学会了使用这种以火绳发射的新武器，按照意大利语称之为mousquet（装有鸟羽毛的箭），其在法语里的意思是“雀鹰”。后来这种武器传入英国，词形变为musket，词义保持不变。 例句：1. I hunted with a musket two years ago.两年前我用滑膛枪打猎。2. In olden times one had to charge a musket before firing.以前必须先给步枪装上火药才能开枪。

namby-pamby
namby-pamby [ˌnӕmbi'pӕmbi] 释义 adj. 感伤的，矫饰的　n. 矫饰，感伤的人起　源英国田园诗人菲利普斯（Philips）曾经给朋友家年幼的子女写过几首歌颂童年的诗。由于当时他和比他名气大的诗人蒲柏（Alexander Pope）之间有过节，蒲柏和他的朋友凯里（Carey）对这些诗嗤之以鼻。1725年，凯里以嘲笑的口吻模仿菲利普斯的小诗写了一首题为Namby-Pamby的儿童诗，以此谑指其诗“矫揉造作和故作伤感”。两年后，蒲柏出版了讽刺诗集《愚公列传》（The Dunciad），他在书中采用了Namby-Pamby这个名字，蒲柏的读者很快将这个名字推广到全国。如今Namby-Pamby的首字母由大写变为小写，除了指“矫揉造作的”，也指“婆婆妈妈的人”。 例句：1. He was rather a namby-pamby sort of young man.他是个相当软弱的年轻人。2. I hate these awful namby-pamby poems.我讨厌这些矫揉造作的诗。

narcissism
narcissism [ˈnɑːsisizəm] 释义 n. 自我陶醉，自恋同义词 vanity; egoism起　源希腊神话中，那喀索斯（Narcissus）是位美少年，但他只爱自己，不爱别人。回声女神艾苦（Echo）爱上了他，但是却被无情拒绝了。结果使得艾苦郁郁而终，终日只留她的叹息声在山中回响。报复之神涅墨西斯（Nemesis）为了惩罚那喀索斯，让他迷恋上了自己的倒影，最后憔悴而死，他死后化成水仙花，因此narcissus也成了水仙花的名称。希腊人认为水仙是冥界的神圣之花，也是象征死亡的花。由narcissus派生出的narcissism一词，表示“自我陶醉”、“自恋”的意思。 例句：1. Those who suffer from narcissism become self-absorbed.自恋的人会变得自私。2. This is not narcissism, but an otherworldly realm of life.这不是自我陶醉，而是一种超凡脱俗的人生境界。

nausea
nausea [ˈnɔːsjə] 释义 n. 作呕；恶心；反胃；极度厌恶起　源古时候，船是沿海居民出行必备且常用的交通工具。由于有人在乘船过程中产生不舒服的感觉，所以希腊人最初造词时用的是naus（船），继而有了nausia（晕船）一词。随着时代变迁，交通工具有了突飞猛进的发展，飞机、火车、汽车等走入百姓的视野，人们发现乘坐其他交通工具也有可能产生“晕”的感觉，但是依然用nausia这个词。后来，词形演化为nausea。今天的nausea不仅指“恶心、眩晕”，还可引申指“极端的厌恶”。 例句：1. He was overcome with nausea after eating some bad food.他吃过坏食物后感到恶心。2. Early pregnancy is often accompanied by nausea.怀孕早期常有恶心的现象。

necklace
necklace [ˈneklis] 释义 n. 项链同义词 necklet起　源十六世纪时，人们常在上衣领口缝上一圈金银线之类的镶边来作为装饰，这种镶边在当时叫necklace，这是一个合成词，由neck（颈部）和lace（旧意是细绳）两词组合而成。那时，贵族和身份高贵的人家还常用宝石等贵重物品装饰或直接将宝石串成一圈挂在脖子上。从此，necklace就转而指挂在颈上的珠宝饰物，而不再指衣服的镶边了。 例句：1. The necklace was cursed.这条项链上附有会给人带来灾难的符咒。2. She had been hoodwinked into buying a worthless necklace.她受骗买了条一文不值的项链。

neighbor
neighbor [‘neibə] 释义 n. ＜美＞邻居，邻国　vi. 友好；毗邻而居　vt. 邻接起　源古英语neahgebur传到中古英语时期演变成了nighboor，是由nigh（附近的）和boor（庄稼汉）两个词构成，其字面意思是“住在附近的庄稼汉、住在附近的人”，如今，neighbor的词义也是如此。那时候，城市的概念并不明显，所以该词只限于使用在广大的农村，指的也多半是乡村的人，而现在基本上不限所指的人和地点了。 例句：1. The woman denounced her neighbor for helping the enemy.这位妇女告发她的邻居帮助敌人。2. I hear that our married neighbor has escaped to her lover.我听说我们那位已婚的邻居逃到她情夫那儿去了。

nemesis
nemesis [niˈmisis] 释义 n. 公正的惩罚；天罚；不可逃避的惩罚；报应起　源希腊神话中，Nemesis是最古老的、最受尊敬的女神之一，最初她被视为道德、伦理和命运的化身，后来成为报复女神或复仇女神，专门掌管审判人类的权利，惩治那些追求享乐和过于傲慢的人。其实，作为普通名词的nemesis来自希腊语nemein（给予应得的），所以在现代英语中，nemesis的常用义是“报应、报复”或“给予报应者”，有时也引申为“劲敌、克星”之意。 例句：1. Uncritical trust is my nemesis.盲目的相信一切害了我自己 。2. Inward suffering is the worst Nemesis.内心的痛苦是最厉害的惩罚。

nepotism
nepotism [ˈnepətizəm] 释义 n. 优待亲戚，重用亲戚，裙带关系起　源中世纪，在罗马天主教会中重用亲属之风盛极一时，教皇常常安插自己的私生子或侄甥等担任要职以更好地巩固自己的势力。其中要数教皇亚历山大六世（Pope Alexander Ⅵ）最为臭名昭著。他先后任命年仅十六岁的私生子博尔吉亚（Borgia）为大主教，年轻的侄子乔凡尼（Giovanni）为主教。他这一任人唯亲的行为招致广泛的批评和指责。在英语中，“侄子、外甥”写作nephew，源自拉丁语nepos。重用私生子或侄甥的行为则被称之为nepotism。现在，nepotism不再仅仅指“侄甥”，而是用来泛指“任人唯亲”或“裙带关系”。 例句：1. He has an incurable and widespread nepotism.他有不可救药的，到处蔓延的裙带主义。2. Many people will regard his appointment as a kind of nepotism British banking ought to avoid.很多人会把他的任命看作是英国银行业应该避免的一种裙带关系。

nice
nice [nais] 释义 adj. 美好的，友好的，亲切的；细致的同义词 agreeable; enjoyable　反义词 coarse起　源nice一词是个常用词，其历史也很长，词义经历了由贬到褒的过程。拉丁语nescius是nice的词源，十三世纪时，nice从古法语传入英语，字义是“无知的”、“愚蠢的”。十四世纪时，词义转变为“放荡的”、“行为随便开放的”。十五世纪时，词义发生了三百六十度转弯，表示“娇羞的”、“害羞的”。到十六至十八世纪时，nice开始引申出“细微的、精确地”、“令人愉快的”、“友好的”等意。今天，nice变成一个覆盖面很广的褒义形容词，但因为对其使用过于泛滥，导致在口语中有时表示“马马虎虎”、“普普通通”，有时甚至用作反语。 例句：1. He seemed like a nice bloke.他看上去像个好人。2. The hotel had a nice, homey atmosphere.这旅馆有一种舒适美好、宾至如归的气氛。

nickel
nickel [ˈnikl] 释义 n. [化]镍；五分镍币　vt. 镀镍于起　源我国古代大量使用铜这一金属打造家居、装饰品等，一度曾被称为“青铜时代”。但我们却不太了解金属铜和金属镍的渊源。古时候，德国矿工在开采铜矿的时候会将他们千辛万苦挖到的他们认为的“铜”带上地面，谁知很多时候经检验这并不是“铜”，这是矿工们总会气急败坏地骂一句“kupfernickel”，意思是“铜魔”，指这是魔鬼在捉弄他们。十八世纪，瑞典化学家克隆斯泰德男爵（A.F.Cronstedt）发现镍这种金属，便以kupfernickel的后半部分nickel为其命名。今天，nickel除了指金属外，还用来指“镍币”。 例句：1. Nickel can be used for making coins.镍可做成钱币。2. May I have a nickel?能给我五分钱吗？

nickname
nickname [ˈnikneim] 释义 n. 绰号；昵称　vt. 给……起绰号同义词 byname; moniker起　源nickname古时候的词形是ekename，字面意思是“额外的名字”，因为绰号是父母取的名字之外的名字。其中eke是“附加的，外加的”意思，今天已经废用。约在中古英语晚期，英语口语中音节合并现象很多，如an ox（一头公牛）变成a nox或a napple变为an apple，an ekename吸收了不定冠词an中的n，变成了a nekename，最后由nekename演变成了nickname。 例句：1. Why do you fasten such a nickname on her?你为什么给她取这样一个绰号？2. Rob is a nickname of Robert.Rob是Robert的昵称。

nicotine
nicotine [ˈnikətiːn,ˈnikətin] 释义 n. 尼古丁；[化]烟碱起　源十六世纪中叶，法国驻葡萄牙大使尼古（Jean Nicot）从水手那里得到一些美洲的烟草种子，他将这些种子带回法国并成功种植出烟草，然后作为礼物献给了王后以及一些贵族，因此烟草在法国最早被称之为nicotiane。后来，瑞典植物学家林奈（Linnaeus）将它正式命名为nicotiana。1828年烟碱被成功分离出来后才得名nicotine。 例句：1. His teeth were stained with nicotine from years of smoking.他的牙齿因多年抽烟而被尼古丁染黄了。2. Nicotine produces a feeling of well-being in the smoker.尼古丁给吸烟者带来一种愉悦的感觉。

nightmare
nightmare [ˈnaitmeə(r)] 释义 n. 噩梦；＜口＞可怕的事情，无法摆脱的恐惧；　adj. 可怕的，噩梦似的起　源中世纪流行一种迷信，人之所以做恶梦，是有一种叫做mara的妖怪在作怪，它的体型很小，常在夜间坐在睡眠者身上使其窒息。这种妖魔在中世纪也叫做nighthag或nightmare，其中以nightmare一词最为常用。在现代英语中，nightmare可以指代任何一种噩梦，但不一定在睡眠中。 例句：1. I had a nightmare about being drowned in a lake.我做了个在湖里淹死的噩梦。2. I was glad to awake from such a nightmare.我庆幸终于从噩梦中醒来了。

noisome
noisome [ˈnɔisəm] 释义 adj. ＜文＞有害的；有毒的；恶臭的；讨厌的同义词 harmful; offensive起　源通用于十三至十七世纪的noy一词是annoy（生气）的缩略形式，noy和形容词后缀-some组合而成最初的noysome，其实应该写成annoysome。随后写成noisome，用以表示“有害的”、“不卫生的”、“令人不快的”。从词形上看，有人会以为noisome和noise有关系，其实这两个词无论从意义上，还是词源上来说都没有任何联系。 例句：1. Noisome vapours arise from the mud left in the docks.难闻的蒸汽由船坞中余留的泥浆散发出来。2. The air is infected with noisome gases.空气受到了有害气体的污染。

noon
noon [nuːn] 释义 n. 正午，中午；全盛期，顶点同义词 midday　反义词 midnight起　源我们发现noon的词源是拉丁语nona（第九），那么两个词之间存在怎样的关系呢？让我们再次回到古老的罗马。早期罗马天主教的一些仪式通常是在午后3点（nona hora）举行，也就是日出后的第九个小时，这时候正是人们吃正餐的时间，即中午。所以，自十二世纪起，教堂里的一些仪式提前进行，noon的词义先是转指“午餐”，到十三世纪初又转指“中午”。 例句：1. The meeting is scheduled to commence at noon.会议定于午间召开。2. We should be there by noon.我们应该最晚中午到达。

nostrum
nostrum [ˈnɔstrəm] 释义 n. 骗人的疗法，有专利权的药品；妙策起　源相传，十五世纪六十年代英国出现一场严重的瘟疫，伦敦一个星期就有一千多人病死。由于当时医疗条件还不发达，来自法国、意大利、荷兰等国的骗子蜂拥而至。每个人都自称自己有“独家秘方”，并用意大利语nostrum作为自己行医的招牌。不久，nostrum就变成“江湖郎中”的代名词。事实上，nostrum的原意是“独家配制”、“有专利的”。 例句：1. Some nostrum peddled as a cure for unemployment.鼓吹可解决失业问题的妙策。2. He told the patient that he had a nostrum.他告诉病人他有秘方。

November
November [nəuˈvembə] 释义 n. 十一月起　源在古罗马历法中，分别以奥古斯都（August）和凯撒大帝（Julius Caesar）的名字为八月和七月命名，当有人问起第二代皇帝提比略（Tiberius）是否原意以自己的命名为十一月命名时，遭到他的拒绝，他还饶有兴趣地说：“假如还有十一个皇帝，你们怎么办？”因此，November作为11月的名称被保留了下来，November源自拉丁文novem（九）。盎格鲁撒克逊人（Anglo-Saxons）称之为BlotMonath（献祭月）。有时也称之为Wind-Monath（风之月），因为这是天气由热转凉的月份。 例句：1. It happened on November first.这件事发生在11月1日。2. Frosts often occur in November.11月份经常出现霜冻。

numskull
numskull [ˈnʌmskʌl] 释义 n. ＜非正＞笨蛋，傻瓜；木头脑袋起　源形容词numb（麻木的）来自古英语动词niman（取走），niman的过去分词是num，skull的意思是“脑袋”。num和skull组合而成numskull，其字面意思是“头脑被取走的”，引申义是“没有脑子的”、“傻瓜”。 例句：You are numskull!你是个傻瓜。

October
October [ɔkˈtəubə] 释义 n. 十月起　源古罗马历法中每年只有十个月，三月是每年的第一个月，第八个月便是October，来自拉丁文octo（八）。由于罗马历原属太阳历，在季节上不是很准。凯撒大帝（Julius Caesar）便召集天文学家研究改进办法，最后将January（一月）作为一年的第一个月，以此类推，原来的八月就成了现在的十月October。 例句：1. The number of tourists starts to tail off in October.游客在十月份开始逐渐减少。2. Autumn starts in August and goes on to October.秋天从八月开始，一直持续到十月。

OK
OK [əuˈkei] 释义 adj. 好的；还不错的；很好的起　源关于OK来源的说法有很多，它是okay的缩略形式，是人类语言中使用最为广泛的口头语之一。美国第七任总统杰克逊（Jackson）因为经常拼错词而遭到政敌们的嘲笑，有人笑他连all correct（全对）都拼错，写成all korrek，所以他便真的拿OK两个字母代表all correct的意思。到第八任总统范布伦（Van Buren）谋求连任时，一些民主党人为此组织了一个OK俱乐部。一是因为范布伦的祖籍是纽约州的Kinderhook，所以就以old Kinderhook的首字母简写OK为名；二是因为OK俱乐部的成员特别暴躁，经常专门去政敌开会的地方砸场子，因此当时的媒体把OK炒得很热。但最终范布伦没有成功连任，然而OK一词却从此在英语中安了家，用以表示“满意”或“认可”等。 例句：1. The party went off OK.聚会进行得还顺利。2. Aside from a few scratches, I'm OK.除了几处擦伤外，我安然无恙。

Old Nick
Old Nick [əuld nik] 释义 n. 妖魔，撒旦起　源来自佛罗伦萨的政治思想家马基雅维利（Niccolo Machiavelli）最著名的作品是《君主论》，马基雅维利在这本书中教导主政者如何运用巧妙的策略来统治臣民。许多人却断章取义地认为此书是指导暴君压制子民的书，是讲政治诈术的书。因此，马基雅维利的姓氏被拿来造了一个形容词Machia-vellian，意思是“玩弄权术的”、“不择手段的”。Old Nick中的Nick是指马基雅维利的姓氏Niccolo，因为人们认为他心术不正，所以用他的名字作为“魔鬼”的代名词。 例句：1. That boy is bull of the Old Nick.那孩子总是调皮捣蛋。2. How atheism was described as Old Nick?无神论是怎样被妖魔化的？

omelette
omelette [ˈɔmlit,ˈɔmlet] 释义 n. 煎蛋卷，摊鸡蛋，鸡蛋饼（常加入奶酪、肉和蔬菜等）起　源该词最初来自拉丁文lamella（薄盘），传入法语后词形变成了l'alemette（l'是冠词le的省略式）。由于此时法文中还存在一个词，即alemeee（薄刀刃），因此，人们很快就将alemette与alemele搞混了。中古时期，alemette的字形又变成了alumette，这时除了指“薄盘”之外，还指“打散后放入器皿内煎的鸡蛋”，因为这样煎出的鸡蛋像一只薄盘子。后来alemette演变成omelette。而这时omelette的烹饪方法也大为改进，可以添加多种佐料或蔬菜丝、肉丁等。 例句：1. I can easily whip up an omelette.我马上就能做好煎蛋卷。2. She cooked up an omelette when he arrived unexpectedly.她想不到他突然来到，匆忙为他煎了一个蛋饼。

orangutan
orangutan [ərӕŋuːˈtӕŋ] 释义 n. 猩猩起　源苏门答腊（Sumatra）土著给生长在那里的猩猩起了一个马来语名字，叫做oranghutan，是以马来语的orang（人）和hutan（森林）两个词组合而成，意思是“野人”。十七世纪传入西欧后读音大体上保持原状，只是英文拼法中省略了h音，拼做orangutan。 例句：1. This orangutan is back in her enclosure after briefly escaping.在短暂的逃离后，这只猩猩回到了她的圈占地。2. There are many similar behaviors between orangutan and human.猩猩有许多与人类相似的行为。

ordeal
ordeal [ɔːˈdiːl,ɔːˈdiːəl] 释义 n. 严峻的考验；折磨起　源在古时候，尚未出台明确司法制度的时候，要判明一个人是否有罪，往往采取“神明裁判”的方式，这种方式在古英语中写作ordal（审判、判决）。其方式在今天看来是极不人道的，比如让嫌疑犯手抱烧红的烙铁，将手放入滚烫的沸水中等等，如果经此考验，嫌疑犯还是毫发无损就可定为无罪，因为他们相信是上帝在保护无辜者不受伤害。十三世纪后英国废除了大多数神裁法，但ordal一词却保留了下来，拼写形式改为ordeal，表示“（对品格、忍耐力等的）严峻考验”、“折磨”等。 例句：1. He spoke frankly about the ordeal.他直率地讲出了苦难的经历。2. The ordeal has affected both her mental and physical health.痛苦的经历损害了她的身心健康。

orient
orient [ˈɔːriənt] 释义 vt. 标定方向；使……向东方　adj. 东方的；　vi. 转向东方　n. 东亚各国；东方反义词 occident起　源拉丁文oriens的意思是“升起的；出来的”，传入英语最初的意思是“太阳升起的地方”，也就是东方。现在的orient仍指东方各国或亚洲。在美国英语中，表示“以……为方向（或目标）”、“定……的方位”。古罗马占卜者认为东预示着吉祥，后来基督教传入欧洲时，基督教徒也普遍接受这种迷信。因此，基督教教堂常设在东端，供教徒们定期朝拜。如果想辨明方向，除了寻找太阳的方向，还可以寻找最近的教堂。 例句：1. The people in the Orient are mainly yellow or brown.东方国家的人种主要是黄色的或棕色的。2. They carried on trade in tea and spices with the orient.他们同东方国家做茶叶和香料的生意。

ornery
ornery [ˈɔːnəri] 释义 adj. 脾气坏的同义词 disagreeable; willful起　源该词本来是ordinary（普通的）误读，因为美国某些地方的人习惯将只发d的di音节省略，听起来好像没有这个音。美国方言中人们又习惯将ordinary与low（低下的）或mean（简陋的）之类的字眼连用，因此使本来中性的ordinary也带上了不好的意思。现在的ornery常用来指“坏脾气的”，已经完全没有ordinary的意思了。 例句：1. The old lady was still ornery, but at least she had consented to this visit.这位老太太脾气还是那么犟，但至少她已经同意接受此次拜访。2. It is mostly because we're mean and ornery.多半是因为我们小心眼，有点固执。

Oscar
Oscar [ˈɔskə] 释义 n. 奥斯卡；奥斯卡金像；奥斯卡金像奖[男子名]奥斯卡来源于日耳曼语，含义是“神的＋矛”（divine＋spear）；[地名][法属圭亚那]奥斯卡起　源Oscar被视为电影界的一个荣誉象征，是全球电影人孜孜不倦追求的最高梦想，它特指美国电影艺术与科学学院一年一度颁发给最佳影片、最佳导演、最佳演员等的金像奖。为什么直到1931年才被命名为Oscar呢？据说，1931年间，初到美国电影艺术与科学学院上班的郝立科（Herrick）看到金像奖奖杯小金人时惊呼其像他的舅舅奥斯卡（Oscar）。恰好他的话被一位好莱坞专栏作家听到，就在第二天的报纸上写道：“雇员们都把著名的小金人亲切地称为Oscar。”此后，Oscar被用作指电影金像奖，并沿用至今。 例句：1. The movie was nominated for Oscar.这部电影获奥斯卡金像奖提名。2. The film won the Oscar award for 1985.这部电影获1985年奥斯卡金像奖。

oscillate
oscillate [ˈɔsileit] 释义 vt. 使振荡，使振动，使动摇　vi. 持续周期性地摆动；动摇，犹豫：犹豫不决；动摇，犹豫：犹豫不决起　源古罗马种植葡萄来酿酒的人习惯在葡萄藤上挂小幅的酒神头像，当微风吹过时，头像也便随风摇曳，人们相信肖像正面所对着的那一方葡萄收成会特别好。此外，也有人说这样做的目的也有可能只是用头像来吓走偷吃葡萄的鸟儿。拉丁文的os意思是“正面，脸”，拉丁文动词oscillo意思是“摆动”，可能就是从风中摇摆的os样子联想而来。 例句：1. In the case of homogeneous broadening only one mode can normally oscillate.对于均匀加宽的情况，只有一个模能正常地振荡。2. He seemed to oscillate between very drunk and icy sober.他似乎是在酩酊大醉和完全清醒之间摆来摆去。

ostracism
ostracism [ˈɔstrəsizəm] 释义 n.（古希腊）贝壳流放法；放逐，排斥起　源公元前六世纪初，雅典政权刚刚确立时，每年举行公民大会，由全体公民投票选取出可能危害国家制度和安全的人，得票超过半数者即被放逐。由于古代的纸非常稀缺，一般人家根本没有纸，所以就用烧过的粗陶片来写人名投票。这种陶片叫做ostrakon。这种投票方式就被称之为ostrakismos。英文ostracism直接借自希腊文，仅仅指“社会行为上的一致排斥”，并不指政治性的放逐。 例句：1. Questioning the status quo carries the danger of ostracism, possibly persecution.质疑现状带来被排斥的危险，还很可能受到迫害。2. For the first time in her life the import and horror of ostracism flashed upon her.她生平第一次突然想到遭受社交界排斥的意义与可怕。

ottoman
ottoman [ˈɔtəmən] 释义 n. （无靠背、无扶手的）长软椅；[纺织业]粗横棱纹织物　a. 旧土耳其帝国的；土耳其人的；土耳其民族的起　源十三世纪末，一支回教徒从波斯前往小亚细亚，在奥斯曼（Othman）领导下建立了奥斯曼帝国（Ottoman Empire），即现在的土耳其。帝国强盛以后，奥斯曼帝国不断向欧洲市场供应丝绒、丝绸、地毯等物品。法国的贵族社会也很流行这种土耳其风格的装饰。这时，商人们引进了一种无靠背，可坐两个人的软垫椅，法国人没有见过这种样式的家具，便将之命名为ottomane。英国人把它称为奥斯曼沙发（ottoman sofa），后来就只将其简称为ottoman。 例句：She sits down on the ottoman beside Eliza, devouring her with her eyes.她坐在长榻伊莉莎旁边，全神贯注地看着她。

pagan
pagan [ˈpeiɡən] 释义 n. 异教徒，非基督教徒；没有宗教信仰的人　adj. 异教徒的；非基督教的；无宗教信仰的反义词 orthodox起　源最早的拉丁文paganus一词意为“住在村庄里的人，乡下人”，与如今的宗教没有丝毫关系。公元四世纪，罗马教皈依基督教，教会选定的据点都设在城市，城市里的居民很快都接受了基督教。但是在偏远的乡村，村民们还未受到教义的影响。因此，教会里说到“乡下人”时，同时也含有“未皈依真神”的意思，久而久之，乡下人（pagans）就与“异教徒”成为同义词了。到了十四世纪，pagan的词义固定了下来，一般多作“异教徒”解释，有时也指“不信教的人”。 例句：1. That pagan did not believe in Christ.那个异教徒从不相信基督。2. The new religion was eager to convert the pagan world.那种新宗教急于使异教徒皈依本教。

pal
pal [pӕl] 释义 n. 朋友；（对男子的不友好的称呼）家伙　vi.（和某人）结伴，共度时光；成为（某人的）朋友同义词 friend; mate起　源这是一个具有美国风味的口语用词。最早的文字记录是在十七世纪，本是英国人向境内的吉普赛人借来的，吉普赛语原写作phal或pral，意思是“兄弟，同志，伙伴”，英国人按其发音拼做pal。也许因为吉普赛人在当时的社会地位比较低，pal一词也一直没能成为标准语，在字典中始终是作为非正式用词来用。 例句：1. Listen, pal, I don't want you talking to my sister any more.听着，小子，我不让你再和我妹妹说话了。2. He is a pal of mine.他是我的一个朋友。

palace
palace [ˈpӕlis] 释义 n. 宫殿；宏伟大厦；华丽的娱乐场所同义词 mansion; villa起　源相传，古罗马城坐落在罗马的七座山上。我们今天用来表示“宫殿”、“华丽建筑物”等义的palace一词，一直可以追溯到这七座山之一的主丘the Palatine Hill（帕拉蒂妮山）。罗马皇帝奥古斯德（Augustus）、提比略（Tiberius）和尼禄（Nero）都把皇宫建在这座山上。特别是尼禄在位时，帕拉蒂妮山上已经是权贵名士的聚集区。尼禄想把整座山占为己有，就下令将所有的私人住宅拆除，然后让建筑师为他精心设计了一座皇宫，罗马人就将其称之为palatium，意思是“位于帕拉蒂妮山上的”。后来，法国人将palatium一词改造成palais，意思是“王宫”。英国人借用了法语词，最后才演变成palace。 例句：1. The palace is closed for restoration.王宫因整修而停止开放。2. You can visit the whole palace except for the private apartments.整座宫殿除内殿外均可参观。

palm
palm [pɑːm] 释义 n. 手掌，掌状物；（象征胜利的）棕榈叶，棕榈树；　vt. 将……藏于掌中；用手掌抚摩，用手抚弄相关词组palm off 用欺骗的手段转让或卖掉起　源意为“手掌”的palm和意为“棕榈”的palm的词源都是拉丁文palma。palma的原始词义是“手掌”，因为棕榈树叶形似手掌，所以在古英语时期palma也引申出“棕榈叶”、“棕榈树”的意思。而意为“手掌”的palm是十四世纪从法语paume一词转化而来的。 例句：1. He held the bird gently in the palm of his hand.他把小鸟轻轻地托在掌心。2. The palm of one's hand is slightly concave.人的手掌是微凹的。

pamphlet
pamphlet [ˈpӕmflit] 释义 n. 小册子；活页文选同义词 leaflet; booklet起　源十二世纪末，在法国广泛流传着一首名为Pamphilus的叙事情诗，人们普遍认为这首诗出自古罗马诗人奥维德（Ovid）之手，诗只有三五页长，以活页出现，人们争相传颂，法国人称之为Pamphilet，后演变成pamphlet。以后凡有类似长度的作品问世，人们就叫做pamphlet，十四世纪末时pamphlet开始用来泛指“小册子”，内容也不再囿于情诗，往往涉及政治性的言论或见解。 例句：1. The pamphlet went out in 6000 copies.这本小册子发行了六千本。2. The pamphlet contains information of political opinion.这本小册子含有关于政治主张的资料。

pandemonium
pandemonium [pӕndiˈməuniəm] 释义 n. 喧嚣；嘈杂；大混乱；大混乱的场面同义词 rumpus; anarchy起　源这个词和英国著名诗人弥尔顿（Milton）有关，在他最负盛名的史诗《失乐园》中，pandemonium是魔鬼撒旦召开群魔大会的宫殿，即“群魔宫”。这里的pandemonium是由pan（一切）和demonium（恶魔）组合而成。十八世纪时，凡是坏人集中的地方，充满嘈杂和混乱的地方，都可以用pandemonium来形容。十九世纪后，该词不再指具体的地点，而是泛指“喧闹混乱的情景”。 例句：1. There was pandemonium in court as the judge gave his summing up.法官做总结时，法庭里一片混乱。2. I had found Adlai unperturbed in the midst of pandemonium.我觉得艾德莱在一片混乱中仍然镇定自若。

pander
pander [ˈpӕndə] 释义 vi. 勾引，怂恿，煽动；迎合　n. 拉皮条者；勾引者；帮人做坏事的人起　源荷马史诗《伊利亚特》中，希腊英雄Pandarus率领利西亚军队与特洛伊人协同作战抵御希腊人的围攻。由于他用暗箭射伤了斯巴达国王摩的拉尔斯（Menelaus），破坏了特洛伊人与希腊人之间的停战协定，最终被狄俄墨得斯（Diomedes）所杀。而在文艺复兴时代，作家薄伽丘（Boccaccio）所写的关于特洛伊王子特洛伊罗斯（Troilus）与希腊祭祀的女儿克蕾西达（Cressida）的爱情故事中，Pandarus却是这对情人的牵线人。Pandarus的这一身份在英国诗人乔叟（Chaucer）的笔下得到延续。直到十七世纪初，莎士比亚（Shakespeare）的戏剧《特洛伊罗斯与克蕾西达》诞生后，Pandarus的名字开始用来喻指“拉皮条者”、“引诱做坏事者”，字形被拼做pandar，后又写作pander，表示“拉皮条”、“迎合”等意。 例句：1. He was forced to pander to her every whim.她每次心血来潮他都不得不依随她。2. Don't pander to such people.不要迎合这样的人。

panhandle
panhandle [ˈpӕnˌhӕndl] 释义 n. 锅柄，狭长的土地　v. 行乞，讨钱起　源我们常常可以看到乞丐在街上行乞，这些乞丐向路人讨钱时伸出的手掌和手腕很像一只带柄（handle）的平锅（pan）。地理术语panhandle（狭长的土地；锅柄状地区）也是因其形似锅柄而得名的。 例句：1. I knew I couldn't panhandle.我知道我不能乞讨。2. Homeless people had to panhandle in subway stations.无家可归的人们被迫在地铁站里乞讨。

panic
panic [ˈpӕnik] 释义 n. 恐慌，惊慌；（金融方面）大恐慌　vt. 使恐慌　vi. 十分惊慌　adj. 恐慌的，惊慌失措的同义词 scare; alarm起　源在希腊神话中，牧神潘（Pan）是信使之神赫米斯（Hermes）和女山神所生的儿子，他不仅相貌丑陋，而且上半身是人下半身是羊，浑身长毛，头上长角。他常常躲藏在深山老林中，猛地跳出来把旅行者吓得魂不附体，他发出的怪异叫声令人毛骨怵然、胆战心惊。但他从来不伤害动物，还处处保护他们，因此被牧人、猎人及牲畜们尊为保护神。其实，panic真正的词源是法语panique，意思是“Pan引起的恐惧”，如今多用作名词或动词，表示“恐慌”或“惊慌”的意思。 例句：1. Her calm expression hid her inward panic.她平静的外表掩盖了内心的恐慌。2. There was a panic when the building caught fire.大楼起火时，人们一片惊慌。

panorama
panorama [ˌpӕnəˈrɑːmə] 释义 n. 全景画；全景照片；概论起　源十八世纪八十年代，爱尔兰画家巴克（Barker）在圆筒形画布上完成了全景画，用一个直径六英尺的圆顶小室，内部墙上、地板上、天花板上画满从地到天的全景，他称之为panorama，是由希腊词pan（一切）加horama（景象）组成的。后来，panorama不仅仅用作美术术语，越来越多地引申指“全貌”、“概述”、“概论”等意。 例句：1. There is a superb panorama of the mountains from the hotel.从旅馆可饱览峰峦叠嶂的雄伟景观。2. A vast panorama of the valley lays before us.山谷的广阔全景展现在我们面前。

pants
pants [pӕnts] 释义 n. ＜英＞（紧身的）短裤；＜美＞ 裤子同义词 trousers; breeches起　源十六世纪，意大利即兴喜剧中有一个刻板、愚蠢的老威尼斯商人Pantaloun，他每次出场都身穿一条样式独特的、小腿部位收紧而膝盖以上泡起的长裤，模样滑稽，每每让观众捧腹大笑。后来，意大利戏剧团把这个人物传到了法国和英国，名词改成Pantaloon。本来Pantaloon仅用来指戏剧丑角，不久，样式独特的裤子都被称之为pantaloons。十八世纪初，pantaloon被缩写成pants，泛指“裤子”。此后，pants在美国口语中使用日渐广泛。 例句：1. He wore brown corduroy pants and a white cotton shirt.他身着棕色灯芯绒裤子和白色棉衬衫。2. He wore an outlandish outfit of pink pants and green sneakers.他穿了一套稀奇古怪的衣装，粉红色裤子、绿色旅游鞋。

paparazzo
paparazzo [ˌpӕpəˈrӕtsəu] 释义 n. 专门追逐名人的摄影记者起　源该词最早被人们熟悉是在上个世纪六十年代，意大利著名导演费里尼（Fellini）在电影《甜蜜的生活》中塑造了一个名为Paparazzo的角色。主人公Paparazzo先生是一位摄影记者，整日追踪上流社会的丑闻，偷拍名人的照片。后来，英语借用了该词，用作普通名词，意思是“追逐名人、偷拍隐私照片的摄影记者”。而根据费里尼本人所述，paparazzo一词在他家乡方言中指嗡嗡叫个不停的蚊虫。他儿时的同学中，就有一个说话很快，叽里咕噜而被老师称作paparazzo。 例句：1. What we need is a real president, not a paparazzo!我们需要的是总统，不是个狗仔！2. Paparazzi are always chasing hot gossip.狗仔队总是追踪报道热门的八卦新闻。

paper
paper [ˈpeipə] 释义 n. 纸；文件；论文；文章　vt.&vi. 贴纸 [俚语] 提供免费入场券起　源造纸术是中国四大发明之一，约于公元四世纪传入欧洲。而古埃及人发明的纸是用纸莎草（papyrus）制成的，法语吸收了papyrus一词，拼写为papier，英语又由此演变成papir，最后诞生了如今的paper一词。今天，paper还衍生了其他引申义，如“论文，文章”、“试卷”、“报纸”等意。 例句：1. We put an ad in the local paper.我们在当地报纸上登了一则广告。2. He threw the paper onto the fire and it flew up the chimney.他把那张纸扔进火里，纸飘进了烟道。

parachute
parachute [ˈpӕrəʃuːt] 释义 n. 降落伞；降落伞状物；[植]风散种子　vt.&vi. 用降落伞投送；用降落伞降落　vi. 跳伞起　源法语词parachute由para（防、躲避）和chute（降落、下落）组成，其字面意思是“防止降落”，汉语却将之译为“降落伞”。降落伞最早用于体育运动和飞行人员救生，后来广泛用于空投物资和空降人员、回收探空仪器等。此外，法语的pluie是“雨”，sol是“太阳”，前面加上para（防、躲避），就有了parasol（女用阳伞）和parapluie（雨伞）两个词。 例句：1. My first parachute jump was an exhilarating experience.我第一次跳伞的经历很令人激动。2. Please release the parachute when there is an emergency.有紧急情况，请打开降落伞。

parasite
parasite [ˈpӕrəsait] 释义 n. 寄生物，寄生虫；食客；寄生植物；天线反射器同义词 bloodsucker; louse起　源古希腊贵族富人家里一般会养有许多食客，这些人专门靠溜须拍马以讨得主人欢心来混饭吃。古希腊语称这些食客为parasitos，它由para（旁边）和sitos（食物）组成，字面意思是“在他人的饭桌上吃喝”。十六世纪，源自拉丁文parasitus的英语parasite一词出现，指代“借谄媚他人而获得利益的人”。十八世纪后，parasite开始渐渐被生物学家用来指“寄生生物”或“寄生植物”，随后也引申指“依赖他人生活的人”。 例句：1. The lazy man was a parasite on his family.那懒汉是家里的寄生虫。2. I don't want to be a parasite.我不想做寄生虫。

pariah
pariah [ˈpӕriə,ˈpɑːriə] 释义 n. 被社会遗弃者；＜史＞贱民起　源公元前2000年，雅利安人（Aryans）入侵印度，印度南方的黑种原住民被入侵者征服。入侵者开始在印度实行种姓制度，最高等级叫婆罗门，最低等级叫首陀罗。南方的原住民中最大的种姓在泰米尔语中叫paraiyar，意思是“鼓手”。英国殖民者家中的奴仆大多是此姓的人。英语pariah一词就是由此而来。虽然pariah并非最低贱的姓，但在印度殖民的英国人眼中，pariah却被看成种姓之外的“不可接触者”，即最受歧视和压迫的“贱民”，甚至是连种姓都不配有的人。十九世纪后，pariah进而引申为“遭社会遗弃的人”或“被痛恨或排斥的人”。 例句：1. Shortly Tom came upon the juvenile pariah of the village.不一会儿，汤姆碰上了村里的少年弃儿。2. The emancipation process of pariah began in the period of colony.贱民解放的过程起始于殖民地时期。

park
park [pɑːk] 释义 n. 公园；停车场　vi. 泊车，停车　vt. 将……放置在某处；停车同义词 garden; ground起　源该词源自古法语parc，十三世纪时指“一大片围起来的供皇家狩猎的土地”。约十七世纪时，词形演变为park，词义扩展为“围起来供公众娱乐的土地”。后来，park的词义进一步延伸，除供游乐休闲之外，还可指任何一处有特别用途的场地，如球场、炮场、停车场等。十九世纪，park开始有了动词的用法，表示“停车”、“将……放置在某处”的意思。 例句：1. You can park on either side of the street.这条街两边都可停车。2. They strolled through the park, with arms entwined.他们挽着胳膊漫步穿过公园。

patrol
patrol [pəˈtrəul] 释义 n. 巡逻，巡查；巡逻队　vt.&vi. 巡逻，巡查同义词 police; guard起　源patrol一词源自法语patouiller，意思是“在泥巴里蹒跚而行”。后来，patouiller演变为patrouiller，意思是“巡逻”。大概古时候军营中夜巡的卫兵往往是在泥巴中来回走个没完，所以才有了这个词。直至英国人从法语中借用该词，词形才变化为patrol。 例句：1. Guards patrol the perimeter of the estate.保安人员在庄园四周巡逻。2. They attacked two soldiers on patrol.他们袭击了两名正在巡逻的士兵。

patter
patter [ˈpӕtə] 释义 vt. vi.（雨点）嗒嗒地下；叽叽喳喳地念；喋喋不休　n. 黑话，行话同义词 babble; blab起　源中古时代基督教会主要用拉丁文诵经，但当时懂拉丁文的人却非常少。如主祷文的一开头是Pater nostr（我们的圣父），诵经者背时大约除了知道这两个词，其他都是不知所云的念念有词。当时一般人称主祷文为paternoster，于是从这个词衍生了发音近似的patter，起初指滑稽演员唱的急口歌或快板，后来引申指魔术师的念念有词，或“喋喋不休的闲扯”，“盗贼的黑话”等等。 例句：1. Rain pattered gently outside, dripping on to the roof from the pines.外面，松树上的雨水滴落在屋顶上，嗒嗒作响。2. He heard the patter of Libby's feet approach the phone.他听到利比踢里挞拉地跑来接电话。

pavilion
pavilion [pəˈviljən] 释义 n.（公园中的）亭，阁楼；（公共活动或展览用的）临时建筑物同义词 edifice; building起　源古罗马人在户外活动时多喜欢用五颜六色的篷布搭起临时帐篷，用以遮阳挡雨。在富于想象的人眼里，篷布被展开来的时候宛如五彩斑斓、展翅高飞的蝴蝶，因此他们便用意为“蝴蝶”的papilio一词来比喻“帐篷”。后来，该词进入法国后词形变为pavillon，十二至十三世纪进入英国后，写作pavilion。如今，该词较少指“帐篷”，多指公园里的“亭”或“阁”以及“博览会上的馆”。 例句：1. At the centre of the lake there is a pavilion.湖心有一座亭子。2. They're looking round the Russian pavilion.他们正在俄罗斯馆那儿参观。

pay
pay [pei] 释义 vt.&　vi. 付款；偿还；补偿；（对……）有利　n. 工资；薪水；报答同义词 allowance; give　反义词 owe起　源pay借自法语词payer，但真正的词源却是拉丁语动词pacare（安抚，使满意）。到中古时代时，词义引申为“偿还债务以安抚债主”。十二世纪，pay的用法经由法语传入英语，上述两种意思都继续保留。也许人们觉得，若想安抚他人或令他人满意，自己必须付出一点什么才可以，于是pay变成只指“偿付”，以后又衍生出“支付”、“给予”的意思，作为“安抚”的原意逐渐丧失。 例句：1. They pay someone to do the cleaning.他们花钱雇人打扫。2. It is very convenient to pay by credit card.用信用卡付款非常方便。

pea
pea [piː] 释义 n. 豌豆，豌豆类；豌豆状物；〈美俚〉棒球起　源古英语中有许多词是单复数形式通行的，如sheep（羊）、deer（鹿）。但大多数的词以词尾加-s方式形成复数，加以识别。原先“豌豆”的pea单复数形式都是pease，因此one pease，three pease都是正确的。十七世纪初，有人认为按其发音pease理应是复数，便将字尾的-se去掉，逆生出单词pea作为单数形式，peas作为复数形式。今天，在比较古老的诗歌、短语中，还残存着pease一词，如pease pudding（豌豆布丁）。 例句：1. He started tipping the pea pods into a pan.他开始把豌豆荚倒进锅中。2. Pea pods burst open when they are overripe.豌豆过熟就会爆裂。

peach
peach [piːtʃ] 释义 n. 桃，桃子；桃树；桃红色；受人喜欢的人（或物）起　源桃原产于中国，后经古波斯向西传至地中海地区，最后传至欧洲诸国。古罗马人把桃子称作Persicum malum（波斯果）。罗马人将malum省略，简称为persicum。后来，该词几经演变，传入法语时变成peche，最后传至英语才演变为如今的peach。 例句：1. There are a few apple trees scattered among these peach trees.这片桃树中杂有几棵苹果树。2. The peach trees promise a rich crop this year.今年桃子丰收在望。

peanut
peanut [ˈpiːnʌt] 释义 n. 花生；微不足道的人，小人物；很少的钱　adj. 微不足道的起　源北美殖民初期，花生的别名是groundpea（地豆）或earthnut（土果仁），因为花生的果实是在地底下成熟的。后来西班牙人在南美洲发现了花生，并带到了非洲，非洲黑奴再把它带到了北美洲，在美国南部各州的农场中广为种植，于是花生又有了一个名字goober，源自非洲刚果语nguba。后来，人们觉得花生像带荚的豌豆，peanut因此得名。在非正式语中，复数形式peanuts还指“微不足道的小钱”。 例句：1. We don't have peanut oil in our family.我们家不吃花生油。2. I had two peanut butter and jelly sandwiches.我吃了两个放了花生酱和果酱的三明治。

peculiar
peculiar [piˈkjuːljə] 释义 adj. 奇怪的，古怪的　n. 专有特权，专有财产同义词 queer; special　反义词 ordinary起　源在货币出现之前，罗马人往往以牛群来估算私有财产。拉丁文pecu的意思是“牛群”，由此便衍生出peculium指“私有财产”，进而派生出形容词peculiaris表示“私有财产的”。后来转指“不和他人分享的”或“个人独有的”，peculiar便来源于此，多指“独特的”、“古怪的”，作为“私有的”意思逐渐消失。 例句：1. There was something peculiar in the way he smiled.他笑起来有点怪。2. These habits are both universal among mankind and peculiar to individuals.这些习惯在全人类中很普遍，而对个人来说又很独特。

pedagogue
pedagogue [ˈpedəɡɔɡ] 释义 n. 教授，教育者同义词 teacher; professor起　源古希腊奴隶主一般拥有多名奴隶，主人会从奴隶中选一名精明能干之人负责照顾自己的儿子。在少主人未成人之前，这名奴隶需要全面负责少主子的寝食起居。希腊语称这照顾男孩的奴隶为paidagogos，字面意思是“带领男孩者”。该词经拉丁文传入英语后，词形改为pedagogue，意思是“照顾少主人上下学”，其中不免要从旁指点少主人不懂的功课，久而久之故有了“教员”的意思。 例句：He is our best pedagogue.他是我们最好的教员。

pedigree
pedigree [ˈpediɡriː] 释义 n. 血统；家谱；血统表　adj. 纯种的；有血统来源的同义词 nationality; extraction起　源中世纪家谱学者为皇室和贵族画系谱图或家谱图时，常用表示宗系的箭形符号，因其形似鹤爪而被称为pe de gru（鹤爪）。该短语流入英语后被逐步写成pedigree，依旧用来指“家谱”或“系谱”，如今常指动物系谱，并喻指“出身”、“由来”。 例句：1. The champions really showed their pedigree today.今天的冠军确实展现了其纯种系谱。2. They scrutinized his pedigree and background.他们详细审查了他的家系和背景。

pen
pen [pen] 释义 n. 笔，笔尖；笔法，文笔；作家；围栏　vt. 写；把……关入栏中；关押，囚禁起　源今天，笔是一种常见而且重要的书写工具，但是在钢笔尖发明之前，欧洲人一直是用鸟类的羽毛来沾墨汁当笔来用的。因此，当您知道pen的词源是拉丁语penna（羽毛）时，相信也不会感到惊奇了。该拉丁词通过法语pene进入英语，最后写成pen。 例句：1. She delved in her handbag for a pen.她在手提包里翻找钢笔。2. This pen is useless.这支笔没用了。

pencil
pencil [ˈpensl] 释义 n. 铅笔，彩色铅笔；笔状物；画风，画法；[物]光线锥　vt. 用铅笔写；用画笔画起　源我们知道pen是“钢笔”，就理所应当的认为“铅笔”的pencil一定和pen有某种联系，其实不然，二者在词源上没有任何关联。pencil源自拉丁文peniculus，其原意是“小尾巴”，指的是画画人使用的绘图笔，因为这种笔是用牛或马的尾巴毛制成的。十四世纪时，该词传入法语，词形简化为pincel，后经英语演变为pencil。 例句：1. I'll get a pencil and paper.我去拿铅笔和纸。2. She loves to scribble with a pencil.她喜欢用铅笔乱涂。

penguin
penguin [ˈpeŋɡwin] 释义 n. 企鹅起　源penguin源自威尔士语pen gwyn，意思是“白头鸟”。在十六世纪的北大西洋岛屿上，经常成群栖息着一种短翅、蹼足、头部有白斑的大海鸟，英语统称为大海雀，威尔士渔民因其头部是白的而称之为penguin。许多年后，南纬度地区的水手在南极见到企鹅时，搬用了原指北极海鸟的penguin来指这种南极海鸟，有可能是两种海鸟的样子相似的缘故吧。 例句：1. He walked with an awkward gait like a penguin.他走路的步子难看得就像企鹅。2. The penguin is a flightless bird.企鹅是一种不会飞的鸟。

peninsula
peninsula [piˈninsjulə] 释义 n. 半岛起　源该词词源是拉丁语paeninsula，是由paene（几乎）和insula（岛）组合而成，故其字面意思是“几乎是岛的地方”，它一般指“半岛”，也指“半岛状的地方”。拉丁语paene的英语前缀pen（e）-表示“几乎”或“近于”的意思，如peneplain（准平原）。 例句：1. Dalian is in the south of the Liaodong Peninsula.大连位于辽东半岛南部。2. Korean peninsula lies to the north of Japan.朝鲜半岛在日本以北。

perfume
perfume [ˈpəːfjuːm] 释义 n. 香水；香味，香气　vt. 使……充满香气；喷香水于……同义词 fragrance起　源十六世纪时，当有人死于传染病，尸体被抬走后，往往要用烟熏病人的房间，以达到消毒的目的，这时就会说perfume a room（以烟熏房间）。perfume由拉丁文per-（通过）加上fumus（烟）组合而成，意思是“以烟弥漫”。而现在的perfume与消毒、烟熏完全没有关系，反而成了一个意思完全相反的带有正面意义的词，其含义是“使充满香气”、“香味”、“香水”。 例句：1. The faint smell of her perfume lingered in the room.房间里仍飘溢着她那淡淡的香水味。2. The air was heady with the perfume from roses.空气中玫瑰花的香味令人陶醉。

person
person [ˈpəːsn] 释义 n. 人；（语法）人称同义词 somebody; people起　源古希腊和古罗马的戏剧中，一个演员往往分别饰演几个不同的角色，为了便于观众分清角色，演员每换一个角色就戴上一个不同的假面具。面具在拉丁文中作persona，后来，persona词义引申为“剧中的人物；角色”。到公元前一世纪时，persona又扩展指人在真实生活中的角色。中古时代，persona已经开始用于指“人”，person也便由此而来。 例句：1. The aforementioned person was seen acting suspiciously.有人看见前面提到的那个人行动可疑。2. He's a very caring person.他是个非常体贴人的人。

pester
pester [ˈpestə] 释义 vt. 使烦恼；使为难；纠缠起　源拉丁文pastor的意思是“牧羊人”，由此还衍生了法语动词empestrer，意思是“将牲畜拴住”，也指“妨碍”。英语从这个法语词借来了动词pester，字词义也是“妨碍”、“阻碍”，后来受pest（害虫；讨厌的人）词义的影响，pester转而表示“烦扰”或“纠缠”。 例句：1. He told her not to pester him with trifles.他对她说，不要因小事而烦扰他。2. For years Mary have been pestering him to take her to europe.玛丽多年来一直缠着他要他带她去欧洲玩。

petticoat
petticoat [ˈpetikəut] 释义 n. 衬裙　adj. 女人的同义词 underskirt; underwear起　源十八世纪前的petticoat指男人的衣着，它由petti（小的）和coat（上衣）构成。十四、十五世纪时的petticoat指男人穿在紧身上衣或锁子甲里面的小上衣，一般领口袖口绣有花边。不知从何时起，petticoat不再指男人穿的小上衣，而转指女人穿在外裙里面的有饰边的衬裙。到十八世纪时，petticoat还可做形容词，表示“女人的”。 例句：1. That frock shows your petticoat.那件上衣太短，让你的衬裙露出来了。2. I have to wear a petticoat under this skirt to prevent it from riding up when I move.我必须在裙子里面加一条衬裙，以防走动时裙子往上缩。

philistine
philistine [ˈfilistain] 释义 n. 市侩，庸人　adj. 市侩的，庸俗的，低级的起　源自公元前十二世纪就居住在今巴勒斯坦地区的非利士（Philistines）族群一直与以色列人不和。在《圣经》中，非利士人被描绘成粗野好战的人，在英语中早就有将敌人戏称为Philistines的用法。1693年，德国大学城耶拿（Jena）发生了一起城镇居民与大学师生之间的流血争斗，在这一事件中有数人丧生。一位牧师在葬礼上致悼词，对那些无知的居民宣传教育的重要性，引用了基督教《圣经旧约》第十六章的一句话中提到Philistines，用来指“缺乏教养的城镇居民”，含有蔑视其粗俗无知、品位低下的意思。1869年，英国诗人和评论家阿诺德（Arnold）在其论著《文化与无政府状态》中用德语Philistine一词来指“没有文化教养的人”、“平庸之辈”。从此，首字母小写的Philistine就成了“缺乏教养的”代名词。 例句：1. Time curbed the artist's pride and the philistine's vulgarity.时间限制了艺术家的骄傲和市侩的鄙俗。2. I believe he seriously thinks of me as an awful Philistine.我相信，他真的认为我是个不可救药的庸人。

piano
piano [piˈɑːnəu] 释义 n. 钢琴起　源十八世纪初，意大利造琴家克里斯托弗里（Cristofori）在佛罗伦萨制造出世界上第一架钢琴。他所造的钢琴与之前的羽管键琴和击弦键琴有很大的不同，他造的钢琴在音色、音量高低及强弱变化上都独具特点，既可奏出轻盈柔和的曲调，又可表达慷慨激昂的内容，因此他的钢琴取名为piano e forte（既柔和又有力），后来被缩写为pianoforte，这是钢琴的正式全名，进入英语后被缩略成如今的piano一词。 例句：1. The piano was in good condition.这台钢琴状况良好。2. She gives piano lessons.她教授钢琴课。

picnic
picnic [ˈpiknik] 释义 n. 野餐郊游；供野餐吃的食品　vi. 去野餐起　源该词可追溯到法文的pique-nique，它是由pique（摘，啄）和废词nique（小物件）构成。十七世纪时，法国人所说的pique-nique是每位家人自备一个菜参加的聚餐，相当于今天的“百乐餐”。picnic刚进入英语时也用于该意，到十九世纪时，“百乐餐”改在户外进行，即“野餐”，而且不再规定要每个人自带餐食了。 例句：1. We stopped for a picnic en route.我们在途中停下来野餐。2. Our plans for a picnic were thwarted by the rain.我们的野餐计划因雨受挫。

pipsqueak
pipsqueak [ˈpipskwiːk] 释义 n. 矮小的人，小人物起　源十五世纪爱尔兰语的“苹果”是piepen。十八世纪时，pip转指“苹果的种子”，后来柑橘、梨等水果的种子也都被称为pip。英国人在恐吓他人时，往往会说“I'll squeeze you till the pips squeak”，意思是“用力压榨某人直到种子吱吱叫”，即要某人大吃苦头。因为用力挤榨苹果时，果籽会发生声响，名词pipsqueak便由此而来。起初指在受压迫时发出诉怨的人，后来又转指“爱诉怨的小人物”，常含贬义。 例句：1. The dot with parental unripe pipsqueak also is the same!是不是父母矮小的人生的小孩子也是一样的！2. Come on! Don't be such a pipsqueak.快点，别那么懦弱！

poppycock
poppycock [ˈpɔpikɔk] 释义 n. ＜俚＞胡说，废话同义词 rubbish; nonsense起　源如果您以为该词与poppy（罂粟花）或cock（公鸡）有关，那就大错特错了。其实，该词是早期荷兰殖民者从荷兰带到美洲的，原来写作pappekak，意思很不雅，指“稀大便”。十九世纪后，该词被美语化为poppycock，摆脱了粗鄙的气息，用作nonsense（废话）的同义词之一，多用在口语中。 例句：1. He dismissed the official explanation as complete poppycock.他认为官方的解释是一派胡言，不值一顾。2. Your correspondent thinks this is poppycock.本刊记者认为这纯粹是胡扯。

posh
posh [pɔʃ] 释义 adj. 精美的；豪华的；漂亮的；时髦的同义词 exclusive起　源关于posh一词的来源众说纷纭，其中有一种说法虽无证据却是十分有趣。传说posh是十九世纪载送旅客经苏伊士运河前往印度的轮船上的高级舱位名称POSH。其具体含义是Port Out Ward，Starboard Home（往程左舷，返程右舷）的首字母缩写。因为船只经过苏伊士运河、红海，进入印度洋时，这种房舱可以避免午后太阳的直射，比较凉快。不久，这一缩写形式就被看成一个单词使用，转指“头等客舱”，也许如今“漂亮的”、“一流的”解释也来源于此。据说，这一说法还曾出现在当时的轮船广告上，但是遗憾的是至今没有办法得到证实。另有一种说法，在十九世纪时英语中就有一个盗贼俚语posh，意思是“钱”、“花花公子”。因此，我们今天所用的posh很可能是从旧的posh演变而来的。 例句：1. You look very posh in your new suit.你穿上新衣服显得雍容华贵。2. Her posh accent is pure affectation.她的时髦腔调纯粹是矫揉造作。

potato
potato [pəˈteitəu] 释义 n. 马铃薯，土豆，洋芋；土豆块茎起　源马铃薯是世界上最主要的农作物之一，其名称potato的得来却经过了千回百转。欧洲文献中有关马铃薯最早的记载是在16世纪，按海地语拼写为batata，指的是我们现在所说的“甘薯”，西班牙人将其误拼为patata。该字进入英语后演变为potato，还是指“甘薯”。后来，西班牙人又来到秘鲁，发现了真正的马铃薯，当地人把它叫做papas，但西班牙人以为它和甘薯是同一物品，也以同名称之。十六世纪后期，西班牙人将马铃薯引入欧洲，英国人仍然称之为potato。后来，西班牙人发现马铃薯和甘薯并不是同一薯类，便将甘薯称为sweet potato，称马铃薯为white potato或直接简称为potato。 例句：1. I got the minister on the ear with a potato.我用土豆打中了部长的耳朵。2. He beat the potato into a mash before eating it.他把马铃薯捣烂后再吃。

potpourri
potpourri [pəuˈpuri(ː)] 释义 n. 干花混合物（文学作品的）集锦；混杂物起　源potpourri一词来源于法语短语pot pourri，原来指“将多种肉类和蔬菜混在一起炖煮的一道菜”。不久之后，人们便用这种菜来指代其他杂拌起来的东西，在音乐上指什锦歌曲，文学上指多种作品的集锦，还可以指将各种干花草混成一包的混合物。 例句：1. Even so, there is a slight odour of potpourri emanating from Longfellow.纵然如此，也还是可以闻到来自朗费罗的一种轻微的杂烩的味道。2. You smell like a walking bag of potpourri.你闻起来像一整袋的干花。

powwow
powwow [ˈpauwau] 释义 n. 巫师，医师，（印地安人的）仪式　v. 举行仪式，行巫术，用巫术医治起　源在北美洲阿岗昆印第安人（Algonquian）的语言中，powwow的原意是“巫师，术士”。最初来到渥太华河谷的殖民者也效仿原住民将巫师称为powwow。过了不知多久，殖民者逐渐用powwow来指“巫师做法的仪式”，而不仅仅指巫师本人。从此以后，人们认为只要是隆重的仪式上必然会有许多人聚集，那么凡是有很多人聚会商谈事务的场合都算是powwow，到最后就算与会者中没有一个印第安人也无妨。 例句：1. This Powwow is a casual meet-up of fellow professionals, colleagues and friends.这是一次专业人士、同仁和朋友们的非正式聚会。2. Every September there is a powwow in the park.每年九月，公园内会举办一场祈祷仪式。

precarious
precarious [priˈkεəriəs] 释义 adj. 危险的；不确定的；不安全的；可疑的同义词 dangerous; uncertain　反义词 safe起　源拉丁文prex的意思是“祷告”，由此衍生出形容词precarius，意思是“凭祷告得来的，求来的”。该形容词进入英语后，词形演变为precarious，词义也有了进一步扩展，因为靠祷告得来的要依靠他人，终归是“不可靠的”、“不确定的”，甚至还有点“危险”。 例句：1. He earned a precarious living as an artist.作为一个艺术家，他过的是朝不保夕的生活。2. Our financial situation had become precarious.我们的财务状况已变得不稳定了。

precipitate
precipitate [priˈsipiteit] 释义 vt. 下掷，由高处抛下　adj. 仓促行进的，匆促的；轻率的，　n. [化]沉淀物；结果，产物起　源该词来源于拉丁文praecipittatio，意思是“头朝下跌落；投下”。根据古罗马文献记载，古罗马时将罪犯从塔比亚沿峭壁（Tarpeian Rock）推下去处死时就用这个词，后来记述从此岩壁上跳下去自杀的行为也用这个词。最终，人们就用praecipittatio指“一头栽下”、“倒落”。字形演变为precipitate后，又有了引申义“仓促进行的”、“轻率的”等。 例句：1. A cool breeze caused a precipitate drop in the temperature.冷风使温度急降。2. Clouds usually precipitate as rain or snow.云常会凝结成雨或雪。

precocious
precocious [priˈkəuʃəs] 释义 adj. 早熟的；较早具备某种能力的；（儿童）老气的同义词 premature; forward　反义词 backward起　源该词词源是拉丁文praecoquere，其意思是“事先煮沸”、“（果实）熟透”。该词的分词形式praecoquus用于指代“果实提早成熟”。英语单词precocious便由此而来，在十七世纪时指“未长叶子就先开花、结果的植物”，后来意思逐渐延伸扩展，用以指“儿童中身心发展过早的”。 例句：1. Margaret was always a precocious child.玛格丽特一直是个早熟的孩子。2. She spoke as though she were talking to a precocious child.她那种样子就像正在对一个早熟的小孩子讲话一样。

prestige
prestige [ˈprestidʒ] 释义 n. 威信，威望，声望；声誉同义词 prominence; authority起　源拉丁文praestigiae的意思是“骗局”、“假象”。十六世纪进入法语，词形演变为prestige。英文文献中最早记录该词是在十七世纪，意思仍然是“诈骗”、“蒙混手法”。到十九世纪时，prestige已经完全摆脱了含有贬义色彩的旧意，在法语和英语中的新意是指“因财富、事业或名声而得的影响力”。 例句：1. There is a lot of prestige attached to owning a car like this.拥有这样一部汽车会显得很气派。2. Their products enjoy ever higher prestige in the world market.他们的产品在世界市场上享有越来越高的声誉。

pretext
pretext [ˈpriːtekst] 释义 n. 借口，托辞；假象，掩饰　vt. 借口，假托同义词 pretense; excuse起　源古罗马时期的公民外面穿着一种宽松的长袍，这种长袍叫toga，袍子上按照穿者的身份配有不同的标识。其中，有一种是在前方镶着深紫色的边沿，将其称之为toga praetexta，意思是“镶在袍子前面的”。由此，古罗马人便展开了丰富的联想，由“织花样在前面”想到了“借口”、“掩饰”。传入英语后，词形简化为pretext，词义上与袍子和花样没有任何关系，只保留其引申义。 例句：1. He used his headache as a pretext for not going to school.他借口头疼而不去上学。2. He didn't attend that meeting under the pretext of sickness.他以生病为借口，没参加那个会议。

prevaricate
prevaricate [priˈvӕrikeit] 释义 vi. 支吾；搪塞；说谎　n. 推诿的人；撒谎的人同义词 fabricate起　源拉丁文praevaricator的意思是“O型腿的人，罗圈腿的人”，因为这种腿型的人不能沿着一条直线走路，所以喻指办事迂回的人。后来，古罗马人用这个词在法庭上指表面上代表一方而私下又和另一方合作的公诉人，这种人是两面派，没有自己的立场和主见。英语将这个词借用过来之后，将字形改为prevaricator，指“推诿者”、“撒谎者”，并由此衍生出动词形式prevaricate。 例句：1. Tell us exactly what happened and do not prevaricate.有什么就原原本本地告诉我们吧，别躲躲闪闪的。2. Linda prevaricated and hanged up the phone.琳达搪塞了几句话把电话挂了。

priest
priest [priːst] 释义 n. 神父，牧师　vt. 使成为神职人员同义词 Father　反义词 nun起　源早期希腊文的基督教文献中以希腊语presbuteros（年长者）指代神职人员中的一个级别。这在拉丁文中写作presbyter，在古英语中写作preost，中古英语时期改成了priest，原本指“天主教的神父或司铎”，在英国国教成立之后，开始指代“英国教会的牧师”。十六世纪宗教改革时期，拉丁文presbyter一词被拿来进行二次使用，指代“长老教会”里的长老，而“长老教会”被称之为Presbyterian Church。 例句：1. He confessed to a priest that he had sinned.他向神父忏悔他犯了罪。2. The priest visited all the old people in the parish.牧师探望了教区里的所有老人。

prize
prize [praiz] 释义 n. 奖赏；战利品；值得努力争取的东西　vt. 珍视，珍惜；估价　adj. 获奖的，有望获奖的；理应获奖的同义词 appreciate; award起　源意为“奖品”的prize和意为“价格”的price在历史上曾是同一个词。最初时写作pris，借自古法语pris，源自拉丁语pretium（价格、奖赏、价值）。十六世纪起，pris逐渐开始分化成price和prize两种形式，词义上也逐渐有了分工，原本price的意思是“价格”、“奖赏”、“报偿”，后来后两种意思渐渐属于prize所有，最终price只保留了“价格”的意思。 例句：1. There will be a prize for the most innovative design.将设立一项最具创意设计奖。2. She was awarded the Nobel Peace prize.她获颁诺贝尔和平奖。

procrustean
procrustean [prəuˈkrʌstiən] 释义 强求一致的起　源在希腊传说中，普罗克鲁斯地（Procrustes）常住在旅客常来常往来的道路上，他非常渴望旅客求他供给住宿。他常备有两张床，可令人诧异并且害怕的是，他往往将高个子安排在短床上，将小个子安置在长床上。然后，他开始按床的长度改造人的身长，将长出来的部分砍掉，把太短的部分用绳子硬生生地拉长。最后，这个残酷的人被大英雄狄修斯（Theseus）杀死。后来，人们用这种酷刑床（Procrustean bed）比喻“强求一致的制度”，形容词Procrustean则指“削足适履”。 例句：1. We are firmly opposed to the policy of a Procrustean.我们坚决反对强求一致的政策。2. Morning exercise and reading is really an annoying unpopular Procrustean to all our students.晨练和晨读对我们学生来说的确是令人讨厌的“一刀切”的做法。

profane
profane [prəˈfein] 释义 adj. 不敬（神）的；亵渎的；世俗的　vt. 不敬；亵渎，玷污反义词 sacred起　源该字由pro-（在前面）和fanum（庙）的变体组合而成。在古希腊时期，罗马各教派的神秘宗教仪式一般只允许完全被接纳入教的人参加，外人是不能涉入的，因此教内成员称未完全入教的人是profane。后来，该词被英语借用时，罗马教已经皈依基督教，profane的词义也跟着发生了变化，指的是“未受洗皈依基督的人”。后来又衍生出“不敬神的”、“亵渎的”、“世俗的”等意。 例句：1. They have profaned the long upheld traditions of the Church.他们亵渎了教会长期以来的传统。2. They called for demonstrations to express revulsion at the profanation of a Jewish cemetery.他们号召举行示威游行，以示对亵渎犹太公墓行为的强烈反对。

propaganda
propaganda [ˌprɔpəˈɡӕndə] 释义 n. 宣传，宣传运动同义词 brainwashing; advertisement起　源拉丁文动词propagare的原意是“以插枝法繁殖植物”，后来在宗教广为盛行的时代用来指“撒播宗教信仰的种子”，后衍生出名词propaganda。英语最初用这个词指主管外国传教士的罗马天主教委员会，到二十世纪初开始广泛指任何形式的“宣传”。在两次世界大战期间，该词运用颇广。由于当时许多宣传都夹杂着个人情感、夸大和虚假的成分，因此propaganda常被当做贬义词来使用。 例句：1. He served up some powerful propaganda.他提出一些有力的宣传。2. The government produced much political propaganda.政府进行了大量的政治宣传。

protocol
protocol [ˈprəutəkɔl] 释义 n. 礼仪；草案；协议；科学实验报告（或计划）　vt. 把……写入议定书，　vi. 拟定议定书，拟定草案起　源最早被古希腊人叫做的“书”，其实是由一张张的纸草制成的纸粘在一起的书卷而已。而粘在卷轴第一页的纸页叫做protokollon，由prot-（第一的）和-kollon（纸草卷轴）组成。拉丁文写作protocollum，中古法文写作prothocole。十六世纪传入英语后，字形变为protocol，这时已有书本，所以protocol的旧意渐渐被废用，转指“初稿”、“草案”，后来词义范围进一步缩小，指“外交协议的草案”，继而指“外交会议的正式记录，外交细节”。 例句：1. We must observe the correct protocol.我们必须遵守应有的礼仪。2. The statesmen signed a protocol.那些政治家签了议定书。

prune
prune [pruːn] 释义 n. 西梅脯，西梅干；〈美〉没趣的人，讨厌的人起　源究其根源，该词和plum（李子）都源自拉丁语prunum，原意都是“李子”。西日耳曼语支很早就从拉丁语借用了这个水果名，在古英语中拼做plume，到近代才演变成plum。但古法语吸收拉丁语prunum后，将词形变为prune。当prune再传入英国时，因为英国已经有了plum，所以就拿prune来指放干了的plum。 例句：He ate some prunes.他吃了一些李子脯。

pundit
pundit [ˈpʌndit] 释义 n. 有学问的人；评论员起　源印度语pandit的意思是“博学之士”，十七世纪该词进入英国，词形变化为pundit，指通晓梵文以及印度哲学、宗教、法学的印度学者。到十九世纪后，pundit成为人们开玩笑时指“专家”的用词，多用于口语中。后来pundit在广泛的使用当中变得正式起来，指“专家，权威”、“以权威态度发表高见的人”或“自封的大师权威”。 例句：Here in Germany as a TV pundit, he's been delighted with FC Bayern München progress.目前，在德国，作为一个电视足球专家，他对于拜仁慕尼黑取得的进步很满意。

puny
puny [ˈpjuːni] 释义 adj. 小于一般尺寸的；微不足道的；弱小的；微弱的同义词 unimportant; trivial　反义词 important起　源十二世纪法语puisne是由puis（之后的）和ne（born的变体，“出生”）复合而成的，其字面意思是“年幼的”、“后来出生的”，相当于英语单词junior，主要用作法律术语，如至今仍在使用的puisne judge（助理法官）。到了莎士比亚时代，词形变化为puny。一般人都认为头生的子女是身体最强健的，排行第二及以下的，体质相对都比较差。而且古人重视长子，老二、老三都没有继承权。因此puny被赋予了“弱小的”、“瘦小的”、“微不足道”的词义。 例句：1. The lamb was a puny little thing.羊羔瘦小孱弱。2. Antonio was a puny lad and not strong enough to work.安东尼奥是个瘦小的小家伙，身体还不壮，还不能干活。

pupil
pupil [ˈpjuːpl,ˈpjuːpil] 释义 n. 学生；[解]瞳孔；未成年人；[法]被监护人同义词 schoolchild; student起　源英语中有两个pupil，即形同、音同而意不同的pupil。来自拉丁语pupillus（小男孩）的pupil，意思是“小学生”。因为从前上学的小学生都是小男孩的缘故。十四世纪时，词形由pupillus演化为pupille，作为法律术语，指“受人监护的孤儿”，直到十六世纪才指“受教师监护的人”，即“小学生”。而来自拉丁语pupilla（小女孩）的pupil，意思却是“瞳孔”。那是因为瞳孔里映出的人小得像洋娃娃。十四世纪时也写成pupille，也指“受监护的孤儿”。 例句：1. The pupil joined the two points with a straight line.那个小学生用直线把两点连接起来。2. The teacher must know the name of every pupil.教师必须知道每个学生的名字。

puppet
puppet [ˈpʌpit] 释义 n. 木偶；傀儡；受他人操纵的人同义词 dummy; fantoccini起　源拉丁文pupa的本意是“女孩”、“洋娃娃，玩偶”。中古法语曾有poupette一词，意思是“小玩偶”。传入中古英语时，词形变成popet，意思依然是“小玩偶”。到十六世纪，词形变为puppet，意思仅仅指“傀儡”。中古时代，英国人把抱在怀里的小狗叫popi，读音却和popet十分像，可知是源自同一个法文名词，因为这种狗除了陪人玩没什么实际功用，形同“玩偶”。 例句：1. The occupying forces set up a puppet government.占领军建立了一个傀儡政府。2. We watched a performance which included a puppet show and acrobatics.我们观看了一场演出，内容有木偶和杂技。

quack
quack [kwӕk] 释义 n. ＜英＞江湖医生；江湖郎中；（鸭子的）呱呱声　vi.（鸭子）发出嘎嘎声同义词 charlatan; fake起　源quack一词有两个常用义。其中之一是“（鸭子的）呱呱声”或“（鸭子）发出嘎嘎声”，这是个拟声词，模仿鸭子的叫声构成。另外一个指“江湖医生”或“江湖骗子”，这是个缩略词，在十六世纪时写作quacksalver。因为这种人总是沿街叫卖药膏（salve）及假药，并像鸭子嘎嘎叫（quack）一样吹嘘这些药能治百病，以此来骗钱害人，后来被缩写成quack。如今除了指卖膏药的，也泛指其他方面的冒牌者。 例句：1. He describes himself as a doctor, but I feel he is a quack.他自称是医生，可是我感觉他是个江湖骗子。2. That doctor's a quack!那个医生是庸医！

queue
queue [kjuː] 释义 n.（人或车辆）行列，长队；辫子　vi.（人、车等）排队等候　vt.（使）排队，列队等待同义词 row; line起　源queue直接借自法语，并且在法语中也拼成queue，而queue则来源于拉丁语cauda（尾巴），所以queue在英语中最早的意思也是“尾巴”。从十八世纪引申出的含义“辫子”至今仍在使用。十九世纪初，queue在法语中从本义引申出“人、车等的队列”、“长队”的意思，在英语中也通用，并且将名词转为动词，表示“排队”。但在美式英语中几乎不用queue一词。 例句：1. I had to join a queue for the toilets.我只得排队等着上厕所。2. He was stopped when he tried to cut in on the queue.他试图插队的时候被人拦住了。

quibble
quibble [ˈkwibl] 释义 n. 吹毛求疵的反对意见或批评，遁词，模棱两可的话　vi. 使用遁词，含糊其辞，吹毛求疵同义词 criticize; differ起　源该词来源于拉丁语quibus（谁？哪一个？），旧时律师在翻阅拉丁文法律文件时碰到有疑点或含混不清的地方常用quibus进行标注，表示质疑。十六世纪时曾产生过单词quib（今已废用），其意思是“模棱两可的话”、“双关语”。十七世纪时，quib演变成quibble，既可作名词，表示“吹毛求疵的反对意见或批评”、“遁词”；也可作动词，指“吹毛求疵”、“为小事争吵”。 例句：1. Such a quibble did not trouble Livingston and his friends.这种诡辩并没有把利文斯顿和他的朋友难倒。2. She's only introducing this as a quibble.她提出此点，纯属遁词。

quicksilver
quicksilver [ˈkwiksilvə] 释义 adj. ＜文＞变化[移动]极快的，瞬息万变的；水银同义词 mercury起　源该词在古英语时期就开始使用，当时的词形是cwicseolfor，由cwic（活的）与seolfor（银子）两词组合而成，字面意思是“活的银”。其实，古英语的cwicseolfor是从拉丁文argentum vivum（活的银）意译过来的。古人之所以这样命名，是因为水银是常温下能够快速流动的唯一液态银色金属。到十四世纪时，英语又将水银称之为mercury，因为水银的快速流动令人联想到罗马神话中行动最敏捷的信使墨丘利（Mercury）。 例句：1. Mirrors have a backing of quicksilver.镜子有水银作底。2. By heaven, they ought to work in quicksilver mines.但愿苍天有眼，让他们到水银矿上去作苦工。

quintessence
quintessence [kwinˈtesns] 释义 n. 典范；完美典型；精华；精髓同义词 soul; core起　源古希腊哲学家认为世间除了广泛存在着的气、水、火、土之外，还存在第五物质，它构成天体，并普遍存在于一切物质中，哲人亚里士多德将其称之为“以太”（ether）。炼金士相信若能将这种以太提炼出来，不但能治百病，而且可以使人长生不老。中世纪拉丁文便把这“第五物质”译成quinta essentia，法语将其译作quinte- essence，十五世纪，英语从法语中借用该词，写成quintessence，意思是“精髓，完美典范”。 例句：1. It was the quintessence of an English manor house.那是典型的英式庄园宅第。2. John is the quintessence of good manners.约翰是礼貌的典范。

quisling
quisling [ˈkwizliŋ] 释义 n. 卖国贼，内奸起　源该词源自挪威法西斯党党魁奎斯林（Vidkun Quisling）的姓氏。奎斯林在上世纪三十年代任挪威国防部长期间，曾因镇压水力发电工人的罢工运动而声名狼藉。1933年，他辞去国防部长之职，建立法西斯民族统一党，主张取缔共产主义和工联主义，因支持者甚少而竭力怂恿希特勒（Hitler）占领挪威。他在协助德国侵占挪威后充当傀儡政府的总理，1945年，德国在挪威的统治瓦解后，以叛国罪及其他罪行被处决。由于他可耻的卖国行为，他的大名Quisling也被作为“内奸”、“卖国贼”的代名词出现在各大报纸上。从那时起，Quisling以首字母小写形式进入英语，成为一个普通名词，还出现了相关名词quislingism（卖国，通敌）。 例句：1. There's a new biography of quisling.最近有本关于卖国贼的新书。2. He is a quisling and a fascist!他是一个卖国贼和法西斯。

quiz
quiz [kwiz] 释义 n. 提问，询问；小型考试；简单的小测验；恶作剧　vt. 盘问；挖苦；进行测试；张望同义词 examination; test起　源传说，十八世纪末时，爱尔兰都柏林（Dublin）市的一家剧场经理跟别人打赌，说他能在两天之内让一个捏造的词成为英语词典里的词。于是，他在市内各处的墙上写了四个无意义的字母q-u-i-z。百姓们看到这四个字母都百思不得其解，不知道是什么意思，这时有人随口说：“这是恶作剧”。所以，quiz最初的意思是“恶作剧”。后来又衍生出“把戏”、“花招”等意思。学生们则常用这个词表示“随堂测试”。 例句：1. The format of the new quiz show has proved popular.新的智力竞赛节目的总体安排证明很受欢迎。2. He took part in a television quiz and won a prize.他参加了一个电视知识竞赛并得了奖。

quorum
quorum [ˈkwɔːrəm] 释义 n. 法定人数起　源古时英国法庭在审理一些特殊案件前，大法官会指定当地的有识之士或贤能的人担任治安法官。治安法官们因没有受过职业训练，所以无薪金，只领取象征性的津贴，开庭时由专职的书记官协助。他们在开庭时要向列席的人说“quorum vos…unum esse volumus”，意思是“本庭决定某人为治安法官之一”，句中的quorum相当于英文中的“of whom”。久而久之，quorum成了法庭用语，用于指（英国法庭）开庭时应到的治安法官的法定人数。到十七世纪，quorum逐渐被用来泛指任何会议所需的法定人数。 例句：We now have a quorum，so we can begin.现在我们已经达到法定人数，可以开始了。

racket
racket [ˈrӕkit] 释义 n.（网球等）球拍；起　源该词来源于中古法语requette，原意是“手掌，脚掌”，而raquette来源于阿拉伯语rahat，意思也是“手掌”，后几经演变成racket。最初，人们站在用线或网隔开的场子里打球，用的只是自己的手掌。后来有人尝试戴上手套打球，发现效果不错，继而又将手套改良成一枝有握柄的板子。由于这种球板是手掌的延伸，所以仍然用手掌称之。至今在法文中仍将网球称之为jeu de paume，其中paume就是“手掌”的意思。 例句：1. You need good hand-eye coordination to play racket sports.网球之类的运动需要良好的手眼协调能力。2. The ball rebounded from his racket into the net.球从他的球拍上弹回网中。

ranch
ranch [rӕntʃ,rɑːntʃ] 释义 n. 大牧场，大农场；牧场工作人员　vi. 经营牧场；在牧场工作　vt. 经营牧场；在牧场饲养……同义词 plantation; homestead起　源古法语renge的意思是“一排动物，一队人”。到中古时代，词形演变为range，并在此时传入了英语，词义未发生改变，仍指“行，列，队”。当range再次传回法语时，衍生出动词用法，意思是“受安排，被排成……”。西班牙文借用这个词后，词义发生了根本性的变化，以ranchear指“住宿”，并由此派生出名词rancho，指“一起用餐的一群人”、“兵营”。这时，西班牙南部的方言又以该词指“小农庄”、“小牧场”。美国人跟墨西哥人学会rancho后，词义由开始的“村舍”、“乡间小屋”到后来指“饲养牛、羊之类牲畜的牧场”。如今的ranch除了指大牧场，还可指鸡鸭之类的饲养场。 例句：1. The ranch is in the middle of a large plateau.该牧场位于一个辽阔高原的中部。2. He went to work on a ranch.他去一个大农场干活。

rankle
rankle [ˈrӕŋkl] 释义 vt.&vi.（使）痛苦不已，（使）怨恨不已同义词 inflame; distress起　源拉丁文dracunculus的意思是“小毒蛇”，可能是因为化脓的伤处看起来有点像条小蛇。古法语便从拉丁文字造了指化脓伤痛处的名词rancler和draoncle，英文词rankle便由此而来。后来，人们因为联想到化脓的伤口总给人带来不尽的折磨，而受此折磨的人也不免发点脾气，所以rankle又有了“激起怨愤”和“在精神上受到折磨”的意思。 例句：1. You burrow and rankle in his heart!你触动并折磨他的心灵！2. The dimensions of the Brys'ballroom must rankle her.百利太太那间大舞厅一定惹得她妒火中烧。

rapture
rapture [ˈrӕptʃə] 释义 n. 极度欢喜　vt. 使……狂喜同义词 bliss; elation起　源拉丁文rapio的意思是“虏获”，由该词衍生出动词rapt（掳掠），后又产生名词raptura（劫持；绑架），尤其指女子被人以强力抢夺。基督教文献中述及先知伊利亚等人被送入天国时，就用了rapt这个词，从此也使这个词带上了某种神学意味，而且从贬义变成褒义。名词rapture也不再有灾难厄运的含义，变成了“欣喜若狂”。 例句：1. Charles listened with rapture to her singing.查尔斯兴致勃勃地听她演唱。2. His speech was received with rapture by his supporters.他的演说受到支持者们的热烈欢迎。

rasher
rasher [ˈrӕʃə] 释义 n. 咸肉（或火腿）的薄片　adj. 太急速的，鲁莽的，轻率的起　源关于rasher一词的来源有很多说法，有人说rasher的由来是因为煎熏肉可以很快就做好，是取副词rashly（仓促的）意思；另有人说，rasher是从已经不用的古词rash（切，割）变来的；还有人说rasher来自拉丁文动词rado（削，刮）的变体rasum。 例句：There is a rasher of bacon.那里有一片咸猪肉。

recalcitrant
recalcitrant [riˈkӕlsitrənt] 释义 adj. 倔强对抗的，拒不服从的同义词 defiant起　源recalcitrant来源于拉丁文recalcitrare（回踢），造词的灵感来自不听人差遣的驴马做出的反应。由re-（回）和calcitro（踢）组合而成。该词通常都是做引申义“顽抗”来解。十九世纪时有了现今的recalcitrant一词，起初多用来指人的不服权威或制度，二十世纪后词义扩展指机器的难以驾驭和疾病的无法根治。 例句：1. The University suspended the most recalcitrant demonstraters.这所大学把几个反抗性最强的示威者开除了。2. Donkeys are reputed to be the most recalcitrant animals.驴被认为是最倔强的牲畜。

recipe
recipe [ˈresipi] 释义 n. 食谱；处方；秘诀起　源recipe借自拉丁语动词recipere（取，服用）的命令式。十六世纪进入英语之初，recipe作为医药处方上的第一个字，意思是“服用以下……”，因此在英语中最初指“处方”，现在多用于“食谱”。此外，现在的医师在下处方时一般写Rx，这是什么意思呢？R是代表recipe，x则是由罗马神话的主神、医药的保护神朱庇特（Jupiter）的标志“/”变化而来的。因为“/”和R尾部相交，看起来很像Rx，医生就索性在处方前写上Rx，表示“药方，处方”。 例句：1. This recipe will be enough for four servings.本食谱为四人量。2. The recipe for their drink is a closely guarded trade secret.他们饮料的配方是严格保守的商业秘密。

reefer
reefer [ˈriːfə(r)] 释义 n. 双排扣水手上衣；＜美俚＞大麻卷烟；冷藏车起　源古时候，英国海军的候补少尉常被称为reefer（收帆的人），因为当船只靠海收帆的时候，他份内的工作之一就是站在船顶的位置上。在工作的时候，他不能穿着军官的制服，但是为了区别与一般的水手，他们又不能穿水手的外套。因此，他们发明了一种既不是水手服又不是军官服的外套，这种贴身裁剪的毛料短外套因穿着者而得名reefer。 例句：1. He wears a blue reefer.他穿着一件蓝色双排扣上衣。2. Are these reefer containers to Rotterdam?这些冷藏集装箱是到鹿特丹的吗？

remorse
remorse [riˈmɔːs] 释义 n. 懊悔；悔恨；自责；同情同义词 sorrow; regret起　源remorse是由拉丁文动词remordere的过去分词简化而来的，其字面意思是“再咬”，因为再一次的啃咬造成的疼痛肯定是深深地折磨，就好像悔恨时的感受，remorse因而指“懊悔”、“悔恨”。 例句：1. I felt guilty and was full of remorse.我感到内疚，并且非常懊悔。2. He was filled with remorse for his crimes.他对自己犯的罪行感到懊悔。

republic
republic [riˈpʌblik] 释义 n. 共和国；共和政体；（成员具有平等权利的）团体同义词 democracy; commonwealth　反义词 monarchy起　源republic来源于拉丁语republica，由res-（事务）和publicus（共同的）组合而成，字面意思是“众人之事，共同的事”。古罗马人认为政府存在的意义就是管理民众的事，而为共同的福祉服务是每个公民应尽的义务。然而古罗马人并未真正实行民主，而且共和政体存在了约500年后又被帝国取代了。由republic派生出来的republican指“共和主义者”，而首字母大写时作为美国“共和党人”的名词。 例句：1. The Republic of Panama seceded from Colombia in 1903.巴拿马共和国于1903年脱离哥伦比亚。2. The People's Republic of China was founded in 1949.中华人民共和国成立于1949年。

retaliate
retaliate [riˈtӕlieit] 释义 vi. 报复，反击；回敬　vt. 报复同义词 avenge; revenge起　源该字来源于拉丁文retaliare，其意思是“以牙还牙”，由re（回，返）与talis（类似物）组成，字面意思是“照样回敬”。十七世纪传入英语后，衍生出动词retaliate，增加了“以德报德”的意味，但是这个意思流传的时间并不长久，如今提起retaliate一词，还是以贬义色彩为主。 例句：1. I was sorely tempted to retaliate.我非常想报复。2. The militia responded by saying it would retaliate against any attacks.民兵组织回复说他们会对任何进攻予以反击。

rich
rich [ritʃ] 释义 adj. 富有的，有钱的，富裕的；肥沃的，丰富的，富饶的；华美的，同义词 wealthy; prosperous　反义词 poor起　源在古英语时期，rice的意思是“权利大的，有实力的”，那时候有势力的人多是地位高的有钱人，所以rice自然有了“有钱的”、“地位高的”意思。到中古英语时期，法语的riche（富有的）一词对rice产生了重要影响。从此，rice“势力”和“地位”的意义逐渐消失，只保留了“有钱的”意思。因为这时出现了一些没有社会地位也没有大势力的人，但是他们却靠经商变成了有钱人。 例句：1. He got rich by devious means.他不择手段大发横财。2. There will be rich and poor for all eternity.贫富将永远存在。

riddle
riddle [ˈridl] 释义 n. 粗筛；谜语；难解之谜　v. 用筛分选（卵石等），精查（证据）；解（谜），猜同义词 mystery; puzzle起　源公元1100年前识字的人不多，所以动词raedan（read的旧体）的意思不是“读”而是“猜”、“解释”。渐渐地，凡是难猜或费解的事，或是故意让人猜不着的东西也都叫做raedel，这就是riddle的前身。如今，riddle既可用作名词，指“谜”或“谜语”，也可做动词，表示“猜谜”或“解谜”。 例句：1. He found out the riddle at last.他终于猜出了这个谜语。2. Her disappearance is a complete riddle.她的失踪完全是一个谜。

riffraff
riffraff [ˈrifrӕf] 释义 n. ＜贬＞乌合之众，痞子起　源学者普遍认为，riffraff来自古法语短语rif et raf（所有人，全部）。但到十五世纪时，该短语被压缩成复合词riffraff，并且词义发生了根本性的变化，转指“败类”、“无用的人”。关于该词词义由中性到贬义的转变，有几种不同的说法，其中比较可信的是：短语rif et raf本身源自动词rifler（抢劫）和动词raffler（抢走），故带有轻蔑的意味。从此riffraff一直作为贬义词使用，今天多指“乌合之众”、“地痞流氓”。 例句：1. We don't want any riffraff to move into the area.我们不希望任何乌合之众进入到这个地区。2. The army should strictly discipline riffraff.部队要严格管教那些兵油子。

right
right [rait] 释义 adv. 立刻，马上；向右，右边；恰当地；一直　adj. 右方的；正确的；合适的；好的，正常的　n. 右边；权利；右手　vt. 纠正；扶直，使正；整理；补偿同义词 correct; appropriate　反义词 left起　源right来源于古英语riht（公理，正当的），riht一词又源自拉丁文的rectus（直的）和古日耳曼语reht（伸直的）。十二世纪当人们开始有明确的方向感后，right作为与left（左）相对的方向词出现，表示“右”。由于当时大多数人习惯用右手，所以人们就认为用右手是正确的，于是right又衍生出“正确的”一义。除此之外，right常用作政治术语，表示政治倾向性。政治上倾向于保守的派别被称作right，自由派和倾向进步、革命、思想观念激进的人通常被称之为left。因为近代欧洲各国议院中自由派和激进派基本坐在议事厅的左边，保守派坐在议事厅的右边。 例句：1. She'd made the right choice in leaving New York.她离开纽约的决定是正确的。2. He was always to be seen in the right places.他总是会出现在一些体面的地方。

rigmarole
rigmarole [ˈriɡmərəul] 释义 n. 繁琐的程序，费时的手续；冗长杂乱的讲述起　源相传十三世纪末时，英格兰国王爱德华一世（Edward Ⅰ）访问苏格兰，苏格兰国王和贵族们为了表示对英国王的尊敬和爱戴，向他呈上了一份长达四十英尺的文件。这份文件是由数以千计签有人名、盖有印章的羊皮纸效忠书拼接而成的，因此被戏称为Ragman Roll（长串的废话）。到十六世纪时ragman roll被用来指“清单”或“名单”。十八世纪时ragman roll被误传为rigmarole，意思是“冗长的废话”。二十世纪后，衍生出“繁琐的程序”、“费时的手续”的意思。 例句：1. I couldn't face the whole rigmarole of getting a work permission again.我无法再次面对获取工作许可证所需的各种冗长复杂的手续。2. I've never heard such a rigmarole.我从来没听过像这样的长篇废话。

rival
rival [ˈraivəl] 释义 n. 对手；竞争者　vt. 与……竞争；比得上某人　vi. 竞争　adj. 竞争的同义词 compete; contend　反义词 ally起　源拉丁文rivus是river的词源，其意思是“河流”，那么“住在河流对岸的人”就是rivalis。我们知道河流是古代重要的生产、生活资源，并且养育着我们的祖先，但河流也成为两岸人们追逐利益过程中产生纠纷的根源，人们为争夺用水权、捕鱼权等权益而将近邻变成了竞争对手。尤其当河流成为两个国家的分界线时，更是冲突不断，古往今来都是如此。因此，当rival传入英语后，自然地被赋予“竞争对手”、“敌手”的意思。 例句：1. She was still gloating over her rival's disappointment.她仍在为对手的失望而幸灾乐祸。2. We whomped our arch rival in the season's climactic football game.我们在该季最精彩足球赛中打败了我们主要的对手。

road
road [rəud] 释义 n. 路；通路；途径；方法　vt. 在……设置路障；（狗）沿臭迹追逐（猎物）；（狗）闻着臭迹追同义词 avenue; thoroughfare起　源road在古英语中的字形是rad，原意是“骑马”。英语里的road一般泛指“路”，有时也指“马路”。汉语里的“马路”是供马驰行的大路，今天指城市或郊外供车马通行的宽敞平坦的路。 例句：1. They walked slowly along the road.他们沿公路慢慢走。2. The government took another step on the road to political reform.政府在实现政治改革的路上又迈进了一步。

roam
roam [rəum] 释义 vt.&vi. 漫游；漫步　n. 漫步，漫游同义词 wander; stroll起　源关于roam一词的词源，学界一直没有确凿的证据证明其确切出处，其中比较有说服力的解释是一些欧洲国家的语言有读音相近的相关词，如西班牙语romero（漫游者），意大利语的remeo（前往罗马朝圣者；流浪者），古法语的romier（漫游者）等。但一般辞书都标注“词源不详”。 例句：1. The sheep are allowed to roam freely on this land.绵羊可以在这片地上自由走动。2. He used to roam the streets for hours on end.他过去常逛大街，一逛就是几个小时。

robe
robe [rəub] 释义 n. 礼服；长袍　vt.&vi.（使）穿上长袍（或浴衣等）同义词 garment; gown起　源robe是十三世纪借自古法语的词，其原意是“战利品”或“掠夺物”。中古时代欧洲各国处在非常贫困的时期，这时候也是盗贼猖獗的时期，小偷即便偷不到钱财，也会将行人身上驱风挡雨的长袍掠夺走。士兵的战利品大多也是长袍及其他衣物，因为他们总是将俘虏身上的衣服扒光。正是由于这个缘故，robe不论在英语中还是法语里，都由“掠夺物”转而指“长袍”或“罩袍”了。 例句：1. He began unfastening his padded robe.他便动手解开棉袍的纽扣。2. He is dressed in a robe splashed with blood.他穿着溅了血的衣服。

robot
robot [ˈrəubɔt,ˈrɔbət] 释义 n. 机器人；自动机；机械呆板的人同义词 android; mechanical起　源捷克小说家兼剧作家恰彼克（Karel Capek）在1920年发表了科学幻想剧R.U.R.，即Rossum's Universal Robots（罗索姆万能机器人）。三年后，该剧被首次搬上伦敦舞台时轰动一时。恰彼克在剧中使用robot一词来形容给人干活的“机器人”，这是他根据捷克语robota（工作，苦工）创造出来的。没过多久，这个词就传到了英国，英语吸收了该词，使得robot在科学技术日新月异的今天成为家喻户晓的常用词。 例句：1. She worked like a robot.她工作起来如同一个机器人。2. The robot is a marvel of modern engineering.机器人是现代工程技术的奇迹。

romance
romance [rəˈmӕns] 释义 n. 浪漫史；爱情小说；恋爱；传奇色彩　vt.&vi. 虚构；渲染；谈情说爱起　源说起唯美、浪漫的爱情故事，估计我们都不会忽略最能代表“浪漫”的词，那就是romance。但是我们是否真正了解romance呢？估计能说出渊源的人也不多，其实romance和古罗马有着密不可分的关系。罗马帝国的官方语言是拉丁语，但是古拉丁语又分为书面语和方言。当时划在帝国版图之内的各族群有自己的语言，他们在接受拉丁语的同时也融入自己的本土语，形成古拉丁语方言，一般称之为俗拉丁语，其中包括后来的法语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语等语言，人们将其泛称为罗曼斯语（Romance languages）。古时比较严肃正式的文学作品一般使用拉丁语写成，较随意通俗的作品采用俗拉丁语写成。Romance languages作为老百姓的语言，就用来写当时骑士阶层的传奇故事和富有浪漫色彩的恋爱故事或惊险有趣的探险故事，其中最常用的是法语，估计法国举世闻名的浪漫就从这里开始的吧。法国人称本国土语为romanz，英语romance即由此而来。最初用以指“骑士故事”，以后泛指“浪漫故事”、“爱情故事”，进而指“恋爱”、“风流韵事”或“有浪漫色彩的”。 例句：1. They had a whirlwind romance.他们之间有过一段短暂的风流韵事。2. Jane's and Paul's life is full of romance.简和保罗的生活充满了浪漫色彩。

roorback
roorback [ˈruəbӕk] 释义 n. 中伤性的谣言起　源1844年正值美国总统选举前夕，辉格党的一家报纸报道：有一位名叫Roorback的德国男爵在一本名为《Tour Through the Western and Southern States》的书中披露了民主党候选人波尔克（Polk）贩卖黑奴的罪行，一时舆论哗然。但不久后就证实这本游记以及Roorback都是子虚乌有。真相大白后，波尔克顺利当选美国第11任总统。从此，roorback变成一个普通名词，在美国用来喻指“政治上的蓄意抹黑”。 例句：The roorback led to his defeat in the campaign.谣言导致他竞选失败。

rostrum
rostrum [ˈrɔstrəm] 释义 n. 讲坛，演讲台同义词 platform; stage起　源公元前四世纪，罗马执行官美尼亚斯（Maenius）率军征服了安齐奥（Anzio），他将虏获的喙形船首作为战利品运回罗马，并用此来装饰古罗马广场的演讲台。由于这些船首形似鸟嘴，故罗马人称其为rostra（鸟嘴），随后将古罗马广场的演讲台也称为Rostra。后来，许多罗马演说家曾登上Rostra发表演说。从那以后，rostra被逐渐用来泛指“演讲台”。十八世纪rostrum的复数形式rostra进入英语，用以泛指“讲坛”、“演讲台”。 例句：1. From the rostrum he thundered at them and shook his fists.他从讲坛上向他们大声斥责，并且挥动双拳。2. Everyone at the conference was focused on the rostrum.代表们的眼光都集注在大会主席台上。

rubber
rubber [ˈrʌbə] 释义 n. 橡胶；橡皮；避孕套　adj. 橡胶制成的　vt. 涂橡胶于；用橡胶制造起　源在哥伦布尚未发现新大陆之前，欧洲人还不知道橡胶为何物。哥伦布第一次在海地看见的橡胶制品是当地人拍着玩的，橡胶制成“会弹跳的球”。十八世纪，英国化学家普里斯利（Priestley）发现橡胶很容易将铅笔字擦掉，便将橡胶命名为rubber（擦子）。从此便用rubber指代“橡胶”。 例句：1. Parliament is seen as a rubber stamp for decisions made elsewhere.议会被看作橡皮图章，只会批准他人的决定。2. She sat there and reclined against a foam rubber cushion.她在那儿倚靠着海绵橡胶垫坐着。

sabotage
sabotage [ˈsӕbətɑːʒ,ˈsӕbətidʒ] 释义 v. 蓄意破坏；怠工；对……采取破坏行动，捣乱　n. 破坏活动起　源该词来源于法国小孩穿的sabot（木屐），小孩子因为顽皮在穿鞋的时候用鞋踢鞋来制造噪音，使得大人头疼不已，而他们的目的就是引起大人们的注意，后来人们用这个词指“为达到目的而做出的可恶举动”。这种行为也许是sabotage的最早来源。十九世纪，法国工人运动风起云涌。总工会发动对资方的sabotage行动，即以破坏机器、污损原料等方式在资方不堪损失的情况下对劳方的要求让步。从此，sabotage有了新的词义“对……采取破坏行动”、“捣乱”。后来，该词传入英国，英国劳工也学会如何进行sabotage了。 例句：1. The fire at the factory was caused by sabotage.那家工厂的火灾是有人蓄意破坏引起的。2. They tried to sabotage my birthday party.他们企图破坏我的生日晚会。

sacrament
sacrament [ˈsӕkrəmənt] 释义 n.（天主教的）圣事；圣礼；神圣的东西；庄严的誓言起　源古罗马军队在出征前，每个军团都会派出一名勇猛的战士代表全军宣誓，以振军威。代表们几乎都会信誓旦旦地当着众人的面说“服从军令，不做逃兵，坚决守护罗马公民”。这样的誓师大典就叫做sacramentum，字面意思是“神圣的行为”。由于誓师大典仪式隆重而严肃，第三世纪的基督教著述者就借用这个字来指代“基督教的崇拜仪式”，用英语表达便是sacrament。不过这个名称仅限于指天主教会及宗教改革后基督教各教派的崇拜仪式。 例句：1. They debarred him from the sacrament.他们阻止他参加圣礼。2. The sacrament of the Eucharist was received by a congregation.全体教徒接受圣餐的圣礼。

sacrilege
sacrilege [ˈsӕkrilidʒ] 释义 n. 亵渎神圣，渎神罪同义词 offense起　源古罗马人向神献祭时多以牛羊、鸡鸭、瓜果、糕饼等食品为主，那些饥肠辘辘的穷人看到这些好吃的免不了垂涎三尺，有时情不自禁地去偷。祭司们为了防止祭品被偷，就设置了严酷的律法，准备好好惩治这些偷盗者。这种偷盗行为在拉丁语中叫sacrilegium，是由sacer（神的）和legere（偷取）构成，字面意思是“盗窃圣物”。到了西塞罗（Cicero）时代，即公元前100年左右，sacrilegium不再限于“偷窃圣物”，而是涵盖了各种形式的渎神行为。该词被法语吸收后，改写为sacrilege，英语就是直接从法语借来的。因为基督教不用食品作为贡品，所以sacrilege不做“偷吃贡品”的意思，而是泛指“渎神行为”。 例句：1. It would be sacrilege to alter the composer's original markings.改动作曲家原有的符号是亵渎行为。2. Stealing from a place of worship was regarded as sacrilege.从礼拜场所偷东西是对神灵的亵渎。

sad
sad [sӕd] 释义 adj. 悲哀的；糟糕的；可悲的；令人遗憾的同义词 sorrowful; melancholy　同义词 pleasant起　源sad来自盎格鲁撒克逊词saed，原意是“吃饱的”、“满足的”。到中古英语时期，衍生出“确定的”之意。继而从这个词义连带出“严肃的”、“沮丧的”、“悲伤的”意思。今天的sad虽只保留“悲伤的”意思，但另外又有了“令人遗憾的”、“十分糟糕的”意思。 例句：1. We were all sad about her going.我们对她的离去都很难过。2. We are very sad to hear that you are leaving.听说你要走了，我们十分难过。

sadism
sadism [ˈsɑːdizm] 释义 n.（性）施虐狂起　源十八世纪的法国有个色情文学家叫萨德（Sade）。他原本是一名军人，服完兵役后过着放荡不羁的生活，曾因多次对妇女实施变态的性虐待而锒铛入狱。他不仅不为自己无耻的行为感到羞愧，还利用坐牢期间写成数部描述性虐待的小说和剧本。这些作品在十九世纪的地下疯狂流传，很快人们就用他的名字Sade造了一个新字sadism，专指“从虐待他人而得到性满足的变态行为”。 例句：1. There's a streak of sadism in his nature.他本性中有几分施虐倾向。2. People who indulge in sadism must be sick.具有性虐待嗜好的人心理肯定不健康。

salary
salary [ˈsӕləri] 释义 n. 薪水，薪金　vt. 付……薪水同义词 wages; earnings起　源salary来源于拉丁语sal（食盐），那么这两者之间存在什么样的关系呢？今天，食盐是我们每个人生活的必需品，而在古代也不例外。古罗马军队将食盐作为军饷的一部分，每天按量配给，用食盐配给的这部分军饷在拉丁文中叫做salarium。后来，尽管这部分军饷用金钱替代了，但salarium一词却被保留了下来。该词进入法语后，写作salarie。十四世纪进入英语，写作salary，而且词义进行了扩展，用以泛指“薪金”、“薪资”。 例句：1. Most students think career opportunities and development are what they are most concerned with nowadays, not salary.许多学生都认为未来的机会和职业发展才是他们最看重的，而不是工资。2. It was becoming more and more difficult to live on his salary.他越来越难以靠他的工资维持生计了。

salver
salver [ˈsӕlvə] 释义 n. 托盘同义词 tray起　源古时候，富豪权贵们总是害怕遭到别人的暗算，他们知道自己有可能在没有防备的时候被人置于死地，所以他们时刻保持警惕。特别在进食前命令身边的侍从先尝酒食，如果仆人吃了以后安然无恙，他们才敢大胆的吃喝。也许这种在饭菜里下毒的风气在西班牙最盛，所以西班牙语中有一个专门用以指“令仆人先吃”的词，即salva。由于饭菜通常是放在一个大的托盘里端上来的，所以salva渐渐转指“托盘和托盘里的食物”，后来这种仆人尝食的措施日渐式微，salva就只指“托盘”。该词传入英国后，词形变成salver，除了用来盛放食物和饮料，也可用来递送信件和来访者的名片等。 例句：A broken salver can be cemented.碎托盘能被粘起来。

sandwich
sandwich [ˈsӕnwitʃ,ˈsӕnwiə] 释义 n. 三明治；夹心面包　vt. 把……夹在……之间；把……做成三明治起　源sandwich是流行于世界各地的知名快餐，就是现在我们常说的“三明治”。这个名称来自十八世纪英国的一位贵族。蒙太鸠（Montagu）伯爵是Sandwich（英格兰地名）的第四代伯爵，他曾任海军大臣和上议员，因为贪污腐化、私生活荒淫无度而声名狼藉，此外他还嗜赌如命。据说他整日整夜沉溺于赌博而不愿离开去吃饭，就命令仆人在用膳时给他送来夹有烤牛肉等物的夹心面包片，让他边赌边吃。人们戏称他为sandwich，这个名称也就这样流传了下来。其实这种吃法并不是伯爵发明的，古罗马人当时很喜欢吃的一种夹心面包片叫offula，样子和sandwich很像。 例句：1. He satisfied his hunger with a sandwich and milk.他以三明治和牛奶充饥。2. He fortified himself with a sandwich.他吃了一块三明治，以增强体力。

sarcasm
sarcasm [ˈsɑːkӕzəm] 释义 n. 讥讽；讽刺话同义词 flout; contempt起　源该词的词源是希腊动词sarkazein，意思是“像狗那样用牙撕咬”。古希腊人崇尚辩论，甚至将辩论作为一种公众娱乐。他们认为用尖酸刻薄的话讥讽他人无异于用牙撕咬，于是sarkazein转指“讥笑”、“嘲笑”，派生出名词形式sarkasmos后被拉丁语和法语借用，传入英语后词形变为sarcasm，词义仍是“讽刺”、“挖苦”。 例句：1. His sarcasm hurt her feelings.他的讽刺伤害了她的感情。2. His book commingles sarcasm and sadness.他的作品混合了挖苦和悲伤。

sarcophagus
sarcophagus [sɑːˈkɔfəɡəs] 释义 n. 石棺起　源古希腊人处理尸体的方式不外乎火化或土埋。但也有个别人效仿埃及人的方式用石棺成殓。据说，有一种用小亚细亚产的接近纯石灰石为原料制成的棺材，将尸体放在里面不到四十天就会消失殆尽。希腊人称这种棺材为sarcophagus，字面意思是“吃肉的”。该词传入英语后，词形未发生改变，但不再指这种石棺，而仅仅指欧洲常见的用精美大理石雕饰而成的石棺。 例句：1. I can't wait to see his crystal sarcophagus!我等不及想看到他的水晶棺了！2. The Hearst Castle in California houses the Nine Muses Sarcophagus, a 3rd Century sculptural masterpiece.在加利福尼亚的赫斯特城堡的缪斯石棺，是三世纪的雕塑杰作。

sardonic
sardonic [sɑːˈdɔnik] 释义 adj. 嘲笑的；讥笑的；讽刺的；冷笑的同义词 cynical; derisive起　源传说中地中海的撒丁（Sardinia）岛上生长着一种毒草，叫撒丁草（herba Sardonia）。此草毒性足以致命，误食的人肌肉抽搐，狂笑不止，脸也因临死前的痛苦而变形，状似嘲笑。古希腊诗人荷马称这种笑为撒丁式笑容（Sardonios gelos）。后来，希腊字sardoniao就泛指“任何带有轻蔑嘲讽意味的笑”，继而转指“轻蔑”、“讥讽”。传入英语后写作sardonic，词义仍为“讥笑的”、“讽刺的”。 例句：1. She gave him a sardonic smile.她朝他讥讽地笑了一笑。2. "You needn't be afraid," he said with a sardonic smile.他冷冷地微笑。“你不要慌！

satellite
satellite [ˈsӕtəlait] 释义 n. 卫星；人造卫星；卫星区　v. 通过通讯卫星播送[传播]起　源satellite来自拉丁语satelles（心腹，亲信），一般指那些紧随主人并且与主人形影不离的人，通常含有贬义“走狗”或“爪牙”的意思。1611年，德国天文学家开普勒（Kepler）用该词的复数形式satellites喻指刚发现不久的绕着木星运转的小天体，因为他认为这些小天体就像一直守候在重要人物周围的侍从和护卫。英语把这一新义借过来，变出另一个单数形式satellite，用以喻指“人造卫星”。 例句：1. People were awestruck by the pictures the satellite sent back to earth.人们对人造卫星送回地球的图片叹为观止。2. She showed us a strange contraption that looked like a satellite dish.她给我们看了一个奇怪的玩意儿，样子像碟形卫星信号接收器。

satin
satin [ˈsӕtin] 释义 n. 缎子；缎子衣服　adj. 绸缎做的；光滑的；似缎的　v. 对（纸等）作加光处理起　源古代中国是世界最重要的丝绸产地，当时的丝质品多由泉州出口中东，然后由中东销往欧洲及世界各地。元初意大利旅行家马可波罗（Marco Polo）在他的游记中把泉州誉为世界最大的商港之一。阿拉伯语把缎子叫做zaituni，意思是“来自Zaitun”，而Zaitun指的正是马可波罗游记当中提到的泉州。该词后来进入西班牙语，写作setuni，后又传入法语词形演变为satin，十四世纪直接进入英语，其真正含义是“泉州料”。 例句：1. Gold and green satin brocade drapes hung at the windows.窗上挂着金碧辉煌的缎子窗帘。2. She wore a white satin gown trimmed with lace.她穿着一条饰有蕾丝花边的白色缎子长裙。

Saturday
Saturday [ˈsӕtədi] 释义 n. 星期六，周六起　源相传，Saturn是罗马神话中司农业的神，称之为农神或播种之神。古时的每年12月17日是古罗马的农神节（Saturnalia），人们举行盛大的集会，纵情狂欢。此外，他们还以农神的名字来命名一星期的最后一天，在拉丁语里写作Saturni dies，意思是“星期六”。今天的Saturday就是由此而来。 例句：1. We gave them a drubbing in the match on Saturday.我们在星期六的比赛中轻而易举地打败了他们。2. I cannot say whether it was Saturday or Sunday.我无法肯定那天是星期六还是星期天。

savage
savage [ˈsӕvidʒ] 释义 adj. 未开化的；野蛮的；凶猛的；残忍的　vt.（动物）凶狠地攻击（或伤害）；残害；猛烈批评；激烈抨击　n. 未开化的人，野蛮人；野兽；＜美＞有拘捕狂的警察同义词 barbarous; ruthless　同义词 civilized起　源拉丁文silva的意思是“森林”，生长在森林里的动物和植物被称作silvaticus。我们知道长期生长在密林中的动物不像家养的动物那般温顺，所以silvaticus转指“未驯服的”、“野的”甚至“凶残的”。后来，许多人把这个词读成了salvaticus的音，传入法语的时候，干脆连词形也变成了salvage，最后传入英国时演变为savage。 例句：1. They shot a savage lion.他们射杀了一只凶残的狮子。2. He has a savage temper.他脾气粗暴。

scapegoat
scapegoat [ˈskeipɡəut] 释义 n. 代人受过的人，替罪羊　vt. 使……成为替罪羊起　源根据古代犹太人在赎罪日上的古礼，在祭祀仪式开始时，犹太人要将两只公山羊带到祭台前，由大祭司决定将其中一只献祭，另外一只则作为负罪羊放逐。大祭司将手按在负罪羊的头上，以忏悔的方式表示将众人的罪过转移至这只羊上，随后把羊驱逐至荒野交给魔鬼安扎塞（Azazel），实际上是让这只羊把众人的罪象征性地带离人间。这只负罪羊在希伯来语中被译为“献给安扎塞的羊”，在希腊语中将之译为“被放逐的羊”，而在拉丁语中则被译为“被派遣的羊”（emissary goat）。后来在英语中被译成“逃走的羊”（scapegoat）。现今多用来喻指“带人受过的人”，即“替罪羊”。 例句：1. He has been made a scapegoat for the company's failures.他成了公司倒闭的替罪羊。2. The old curmudgeon found a new scapegoat and that let me out.那个老守财奴找到一个新的替罪羊，这样我就脱身了。

scavenger
scavenger [ˈskӕvindʒə] 释义 n. 捡破烂的人，清扫工；食腐动物起　源十四世纪至十六世纪，英国对从外地来此地行商的商人征收名为scawage（展示）的税，因为外商一般把货品在市场上摊开来卖。目的是保护本地商人的利益，负责收此税金的人被叫做scawager。到十五世纪时，scawager有了一项新的职责，就是保持街道的清洁。此时的词形也随之变化，演变成scavenger。后来，这项税取消了，scavenger就只剩下清扫街道一项职责，最后又成了“拾荒者”的代名词。 例句：He's just fit for a job as scavenger.他只配当个清道夫。

scepter
scepter [ˈseptə] 释义 n.（尤指象征君主权位的）权杖；王权，君权起　源希腊文skeptron指“老人或行动不便者使用的拐杖”，有时人们在出远门时也会带一根拐杖以防不测。慢慢地，一些整天拄着拐杖的人就在杖上添加些装饰雕刻之类的东西，不仅实用而且好看。一根拐杖在一个家庭中传递了四、五代人之后，就变成了传家宝，也成了家中权威的象征，英语借用这个词后，将其词形变为scepter，继而引申为“王权，君权”。 例句：1. A scepter is one of the attributes of a king.权杖是帝王的象征之一。2. The crown and the scepter are the insignia of kings.王冠与权杖是国王的标志。

school
school [skuːl] 释义 n. 学校，学院；学业；学派；学科　vt. 训练，锻炼；教育，教导；约束；给……上学同义词 college; academy起　源school的本源可以追溯到意为“闲暇”、“休息”的希腊语skhole。古希腊少年为成为一个多才多艺的人，从小学习读书、写字、音乐、算数、运动等。即使成年后，他们也利用闲暇时间汲取知识，听有学识的人训话。柏拉图和亚里士多德在给青年人讲学时组成的早期班组就被称之为schola。到公元一世纪时，该词开始用作“追求知识的地方”，词形也随之变成了school。 例句：1. He left school at the age of 18.他18岁读完中学。2. They have appointed a new head master at my son's school.我儿子读书的学校任命了一位新校长。

scrimmage
scrimmage [ˈskrimidʒ] 释义 n.&　v. 混战，并列争球同义词 scuffle; tussle起　源十五世纪前，由于对skirmish（小争执，小冲突）一词的误读才产生的现在的scrimmage。两个词的意思差不多，但是后者的程度更重些。十九世纪时，某些方言将scrimmage说成了scrummage，scrummage又比scrimmage的吵闹程度重，并且用来专指“英式橄榄球中的扭打”。 例句：1. The runner was tackled at the line of scrimmage.奔跑的队员在争球线附近被擒住。2. He was hurt when his ankle sprained late in Friday scrimmage.他的脚是在上周五的一次争球中扭伤的。

scruple
scruple [ˈskruːpl] 释义 n. 良心上的不安；顾虑，顾忌　vi. 感到于心不安，有顾忌同义词 reservation起　源古罗马人穿着凉鞋走路时，最怕小石子钻进鞋里刺痛脚，这样的疼痛现代人也能感同身受。拉丁语中有个单词来形容这种“尖利的小石子”，就是scrupulus。后来，用这个词喻指“良心上的不安”或“顾虑”。法语借用该词后写作scrupule，英语scruple就是由此而来，既作名词也做动词，词义保持不变。 例句：1. The villain made no scruple of committing murder.那恶棍杀人不眨眼。2. He did not scruple to talk crudely either.他毫无拘束的还加上许多粗话蠢话。

second
second [ˈsekənd] 释义 n. 助手；第二名；秒　pro　n. 第二（个人或事物）　adj. 次等的；次要的　vt. 支持；赞成某提案相关词组1. in the second place 第二；第二点2. second to none 首屈一指，无与伦比起　源second来源于拉丁文形容词secundus（随后的，第二的）。罗马人为了将一个圆均等分成若干份，会首先将圆分成几等分，然后将已经分出来的部分再分成若干份，一直分到最小单位。这分出来的第一部分称为pars minuta prima，第二部分叫做pars minuta secunda。至于secunda会被当成名词“秒”来用，或许是因为“小时”的第一次划分单位是“分”，而再一次划分的最小单位就是“秒”了。 例句：1. He's a dealer in second-hand cars.他经销二手汽车。2. Many divorced men remarry and have second families.许多离婚的男子再婚组成了新的家庭。

semester
semester [siˈmestə] 释义 n.（尤指美国的大专院校的）学期；半学年同义词 term起　源拉丁语semestris的意思是“为期六个月的”，它是由sex（六）和mensis（月）组合而成的。德语的Semester一词也是来源于拉丁语，指“大学里的半个学期”。后来，该词传入英国，不再囿于“半年”那么长的时间，而是视各个学校的日程而定，这时相当于英式英语的term。 例句：1. I'm going to take a course in applied mathematics this semester.我这学期打算学习应用数学课程。2. He had three minors this semester.这学期他有三门辅修科目。

seminary
seminary [ˈseminəri] 释义 n. 神学院；中等学校；神学院学生起　源该词最早来源于拉丁语seminarium，意思是“培植树苗的园圃”。十五世纪该词进入英语后词义保持不变，词形变化为seminary。十六世纪，天主教会决定成立专门培养神职人员的教育机构，因此seminary有了“神学院”的意思，并且很快开始泛指“大学，学院”、“教育机构”。 例句：1. Where will you go when the seminary closes?神学院放假后，你打算上哪去呢？2. George graduated from Bethel Seminary San Diego in 2005.乔治于2005年从伯特利神学院毕业。

senate
senate [ˈsenit] 释义 n. 参议院；上院；大学理事会；大学评议会同义词 parliament; commission起　源古人认为人的智慧是随着年龄的增长而增长，只有老人才被认为是真正的贤者。所以，在古希腊罗马的共和政体中，治理政事的是民众大会和从长者中推选出的贤者。这些被推选出代表民意的人被称作senatus，意思是“年长者的议会”，即元老院。而senatus是由senex（老的）一词派生，英语senate也来源于此。美国的参议院用的就是senate这个名称。与之不同的是，今天的senate不尽是老人组成，按美国宪法，年满三十周岁就可以参选议员了。 例句：1. They feel deeply honoured to belong to the Senate.他们为作为参议院的成员而深感荣幸。2. The proposal was approved by both the House and the Senate.那项提案在众议院和参议院均获通过。

September
September [səpˈtembə] 释义 n. 九月起　源古罗马历法将一年分为十个月，直到公元前七世纪才开始使用十二个月的计年法。该字的字根septem的原意是“七”，所以September原来是指“七月”。在一年改成十二个月后，之前的月份依次往后推两个月，而月份的名称保持不变，所以September就由“七月”变“九月”了。 例句：1. The Second World War broke out in September 1939.第二次世界大战爆发于1939年9月。2. Schools give a vacation from July 12 to September 1.学校自7月12日到9月1日放假。

shagreen
shagreen [ˈʃӕɡriːn] 释义 n.（用作擦光物的）鲨革起　源十三世纪以后，欧洲人不断从东方输入各种新鲜物品和加工技艺，其中包括一些老工匠常年积累的独门秘籍。例如，用驴或马臀部的皮革打磨金属的效果最好。阿拉伯语称这块皮为saghri，这个技术传入威尼斯时，威尼斯人称这块皮革为saghrin，后传入法国，词形改成了chagrin，最终进入英语写成shagreen。由于这种皮革表面粗糙，该词由皮革的摩擦力又衍生出心理上受折磨的意思，指“苦恼”、“懊恼”。 例句：He takes out a little shagreen case.他取出一个鲛皮小匣子。

shambles
shambles [ˈʃӕmblz] 释义 n. ＜口＞混乱；屠宰场同义词 disorder; chaos起　源十五世纪前，shambles以单数形式shamble出现，表示“肉摊”或“肉案”，复数shambles则指“肉市场”，十六世纪后又转指“屠宰场”。今天我们依然可以在英国的一些城市或村镇上看见shambles一词的历史痕迹，比如约克（York）镇至今还保留一条名为The Shambles的中世纪街道，这里的所有店铺前身都是肉铺和屠宰场。十六世纪后shambles的词义演变成“屠宰场面”，由此引申出“混乱场面”的意思。 例句：1. The press conference was a complete shambles.记者招待会一片混乱。2. My room is a shambles.我房间里乱七八糟。

sherry
sherry [ˈʃeri] 释义 n. 雪利酒起　源sherry通译为“雪利酒”，产自西班牙南部的赫雷斯（Jeres，古名为Xeres），是一种风味独特的烈性白葡萄酒。用黄色和褐色葡萄酿酒是Xeres的一大特色，因此酿出来的酒也以Xeres命名。而Xeres这一名字却是为了纪念罗马将军凯撒，从其姓氏Caesar演化而来的。十六世纪，Xeres进入英语，按照西班牙人的发音将其拼成sherries，为了看起来不像某词的复数形式，十七世纪时将其改成了sherry。 例句：We have both sweet and dry sherry.甜和不甜的雪利酒我们都有。

shibboleth
shibboleth [ˈʃibəleθ] 释义 n.（党派、集团等的）准则；教条；用语；行话起　源据《旧约·士师记》叙述，在以色列两个古老部族之间进行的一场战役中，基利人（Gileadites）战胜了以法莲人（Ephraimites），占领了以法莲人撤退的必经通道。本来打算装扮成基利人乘机逃跑的以法莲人受到基利人的围追堵截。在关口的地方，基利人想到了识别以法莲人的办法，他们让每个经过关口的人读“shibboleth”这个词，凡是不能正确发音的人基本可断定是以法莲人，因为以法莲人总是把这个词读成sibboleth，最后用这个办法查出的人均遭杀害。其实，shibboleth的本意仅仅是“玉米穗”和“溪流”。十七世纪后，根据圣经而来的这个故事，shibboleth引申出“口令”、“暗语”等意，十九世纪后词义又进一步扩展为“典型服饰”或“典型举止”。 例句：1. It is time to go beyond the shibboleth that conventional forces cannot deter.是时候摆脱那些传统力量无法遏制的陈规陋习了。2. Maritime nations still respond automatically to the shibboleth of the freedom of the seas.海洋国家依然听从“四海自由”的口令。

shindig
shindig [ˈʃindiɡ] 释义 n. 狂欢会；舞会；吵闹；骚动起　源有人说，shindig一词和以前美国南方经常说的小腿正前方皮薄肉少的部位（shin）所挨的痛击有关，但是没有可靠的证据。比较确切的说法倒是来自英语中shindy一词的变形，而shindy的旧词形是shinty，指的是“十七世纪的一种球类游戏”，因为在打球时人们会喊“Shin ye！”（快点跑开）。游戏中频频出现激烈冲撞的场面，致使shindig有了“吵闹”、“喧闹”的意思。 例句：In sum, a party shindig in Durban this week was make-or-break time for him.反正在本周德班市的一个政治集会已经成为他成败与否的关键时刻。

shrew
shrew [ʃruː] 释义 n. 泼妇，悍妇起　源shrew原本指一种叫“鼩鼱”的形似老鼠的小动物，该动物生性凶残好斗，常为争抢食物而自相残杀，甚至胜者会吃掉败者，所以shrew也被用来喻指“恶人”，尤其是“悍妇”。后来，shrew用作动词，做“辱骂”、“咒骂”解，其过去分词shrewed做形容词，表示“坏心眼的”、“凶狠的”等意。 例句：1. He found he married a vulgar shrew.他发现自己跟一个俗不可耐的悍妇结了婚。2. The shrew stands at the door and keeps shouting abuse.那个泼妇站在门口，不停地谩骂。

shuttlecock
shuttlecock [ˈʃʌtlkɔk] 释义 n. 羽毛球；毽子　vt. 往返递送；将……抛来抛去　vi. 往返移动；走来走去起　源这个字也是一个组合字，由shuttle（弓箭）和cock（雄禽）组成。其中，shuttle来自古英语scytel（弓箭）。英国人学会纺织以后，把织布机上的梭子也称为shuttle，因为梭子来来回回的样子容易让人联想到簇箭齐发的场景。十七至十八世纪时期人们玩的羽毛球和现代的差不多，只是球拍是板状而非网状，一来一回的拍击却是和现在如出一辙。那时所使用的球是用束有羽毛的软木制成，球在空中来回移动时恰恰像一支高飞的鸟儿或雄禽（cock），shuttlecock一词由此而来。此外，这个词还有动词用法，指“把某物抛来抛去”。 例句：1. She sent the shuttlecock flying over the net with a practised flick of the wrist.她熟练地轻抖手腕，把羽毛球击过了网。2. As a shop clerk, she would shuttlecock behind the counter all day.作为一个商店职员，她整天在柜台后面走来走去。

shyster
shyster [ˈʃaistə] 释义 n. 不择手段的律师起　源十九世纪中叶，纽约一家报纸的记者沃尔什（Walsh）专门揭发法院丑事、抨击讼棍和无照律师。一天，一个名叫修特恩（Terhune）的律师找上门来警告沃尔什不要将他与那些低水准的无照律师混为一谈，他在这里就将这些差劲的律师称为shiseters。这个字和英语的骂人话shicer（破烂东西；差劲的人）有些渊源，因为这两个字都来自德语俚语scheisse（排泄物，粪便）。后来，沃世尔被受贿的检察官判了诽谤罪，一气之下，他把讼棍、无照律师、贪官污吏、奸诈之徒统统称为shiseters、shyseter或shyster，最后shyster一直沿用至今。 例句：1. It is almost impossible to find a lawyer that is not a shyster.要找一位诚实的律师几乎是不可能的。2. Another said, "Have you heard of such a shyster?"另一个说，“你们听说过这样手段卑鄙的人吗？”

silhouette
silhouette [ˌsilu(ː)ˈet] 释义 n. 轮廓，剪影　vt. 使呈现轮廓同义词 profile; contour起　源1759年间，法国有位名叫席卢艾（Silhouette）的作家，他借贵妇庞巴杜（Pompsdour）夫人的力量曾担任法国的财政大臣。他一上任就采取了一系列针对贵族的政策，如对贵族的房地产征收土地税、实施财政紧缩政策，由此招致贵族的强烈不满，任职不到一年就被罢免了。当时的巴黎流行简易剪影，而席卢艾试图以最简单的方式改变法国的财政状况，因此人们便把这种廉价的艺术品叫做a la Silhouette（按席卢艾式的），用以奚落小小剪影终不成巨画，也是嘲讽席卢艾的短暂政治生涯。没想到的是，silhouette这一拼写形式竟一直保留下来，至今依然指“剪影”、“黑色轮廓像”。用作动词时，指“使呈现轮廓”。 例句：1. I could see its black silhouette against the evening sky.我能看到夜幕下它黑色的轮廓。2. He drew the city in silhouette.他勾勒出这个城市的轮廓。

silly
silly [ˈsili] 释义 adj. 蠢的；糊涂的　n. 傻孩子，淘气鬼；傻子，蠢货同义词 stupid; inane　反义词 intelligent起　源silly在古英语时期的拼法是salig，意思却和现在的有天壤之别，指“幸福的”、“快乐的”。十二世纪后，词形演变成seely，意思还是“有福的”，因为人们总说“傻人有傻福”，上天总是眷顾智能不足的人。但常指天真而单纯的笨人或无知的人，已经带着些许的贬义，指“天真的、”“无知的”。从此，词义开始渐渐朝着贬义发展了。到十五世纪时，字形由seely演变成silly，意思变成了“傻的”、“愚蠢的”。 例句：1. I was silly to get out in the cold without a coat.我真傻，大冷天没穿外衣就出门了。2. You can't be excused for such a silly reason.不能因为这样一个可笑的理由而原谅你。

sincere
sincere [sinˈsiə] 释义 adj. 真诚的，诚挚的；真实的同义词 honest; ardent　反义词 insincere起　源古罗马的采石工人常常给大理石涂上蜡以掩饰其瑕疵。后来，涂蜡事件被元老院下严令禁止，换句话说就是要求大理石“无蜡”，用拉丁语表达就是sin cerae，最后这个短语组合成了英语单词sincere，词义由“无蜡的”引申为“纯粹的”、“真挚的”。 例句：1. Every visitor noticed that her effusive welcome was not sincere.所有的客人都看出来她那过分热情的欢迎是不真诚的。2. He is sincere and easy to get along with.他为人诚恳，很好相处。

sinecure
sinecure [ˈsainikjuə] 释义 n. 工作清闲但报酬优厚的职位，挂名的好差事起　源这个字借用拉丁语短语sine cura（不关心的，不操心的），后将此短语合并为现在的英语单词sinecure，最早是英国教会用以指某些给予薪水却不担当神职工作的有功劳的牧师。现在则泛指工作清闲而报酬优厚的职位，即“闲职”或“挂名差事”。 例句：1. She found him an exalted sinecure as a Fellow of the Library of Congress.她给他找了一个级别很高的闲职：国会图书馆研究员。2. His stable services were merely a sinecure, and consisted simply of a daily care and inspection.他在马厩里的工作是个轻闲差使，每天只要去照料巡视一番。

sinister
sinister [ˈsinistə] 释义 adj. 危险的；不吉祥的；凶兆的；险恶的同义词 danger起　源拉丁词sinister的意思是“左的”、“在左边的”。早在古罗马时代，sinister具有“吉祥的”和“不吉祥的”两个意思。占卜师面朝南，东在其左，就视左为吉祥；而古希腊占卜师面朝北，西在其左，故视左为不吉祥。后来，逐渐向希腊占卜师看齐，sinister在英语中就被赋予了“不祥的”、“兆头不好的”意思，继而引申指“险恶的”、“危险的”。 例句：1. There was something cold and sinister about him.他给人一种冷酷阴险的感觉。2. There is something sinister at the back of that series of crimes.在这一系列罪行背后有险恶的阴谋。

siren
siren [ˈsaiərin] 释义 n. 汽笛；报警器同义词 alarm; whistle起　源该词来源于希腊故事，相传塞壬（Siren）是半人半鸟的女妖，上身是美丽的少女，胸部以下却是鸟身，并且长着一对翅膀。有时会有许多女妖聚集在一起通过勾人心魄的歌声来吸引过路的航海者，迫使航船触礁沉没，或是使航船靠岸后再杀害船员，所以这个海岛的四周总是感觉阴森可怕。后来，希腊英雄奥德修斯（Odysseus）经过海岛时，命令部下全部用蜡团塞住自己的耳朵，然后再让部下把他绑在桅杆上。因此，奥德修斯和他的船员们躲过了这次灾难。十六世纪后，Siren常用来指“歌喉迷人的女歌手”或“妖女”，首字母也不再大写。今天siren的意思则是“报警器”、“汽笛”，最早用于第二次世界大战。 例句：1. The noise of the siren was deafening her.汽笛声震得她耳朵都快聋了。2. A police car raced with its siren wailing.一辆警车鸣着警报器飞驰而过。

sirloin
sirloin [ˈsəːlɔin] 释义 n. 牛里脊肉起　源该字原来写成surloin，意思是“牛腰肉，牛里脊肉”。词形从surloin演变至sirloin，据说还有一个有趣的小故事。英国一位国王（有人说是亨利八世，也有人说是詹姆斯一世，还有人说是查理二世）有一回对他吃的一块牛腰肉赞赏有加，高兴之余就把这块肉封为爵士（sir），surloin由此就变成了sirloin。虽然有很大程度的联想，但如今的菜单上确实只有sirloin而无surloin。 例句：1. I order black pepper sirloin without any paprika.我点的是黑椒牛腰肉，不要放红椒。2. I will have sirloin steak and salmon for the lady.我要沙朗牛排，女士要鲑鱼。

size
size [saiz] 释义 n. 大小，尺寸；规模　vt. 按大小排列；改变……的大小　adj. 一定尺寸的起　源源自拉丁语、借自法语的名词assize本来是个法律用语，但如今在英语中已基本不用。而在中世纪时，该词指在英国各郡举行的法院的“开庭”，也指应属这类法院处理的法规，尤其指有关度量衡规格的法律。当时与assize接触最多的还是老百姓，但是他们大多是文盲，所以常将assize说成a size。最后，a被省略，size干脆转指“尺寸”、“大小”等。因此，我们一般认为size是由assize缩略而来的。 例句：1. I tried them on and they were the right size.我试穿了一下，大小正合适。2. This jacket is just my size.这件夹克正合我的尺码。

skirt
skirt [skəːt] 释义 n. 裙子；边缘；（车辆或机器基座的）挡板　vt.&vi. 位于……的边缘；绕开；避开同义词 edge; border起　源古日耳曼语的skurtaz指的是一种衬衣，其长度长过臀部。传入英语后词形变成了scyrte，再传至北欧时，则变成了skyrta，指的是上身穿的衬衣，但也可以指长及膝盖的上衣。当skyrta再次传入英语时词形演变成skirt，只保留了膝盖以下的那一部分，并且把长度向下拉，成为现在的“裙子”。 例句：1. She smoothed the creases out of her skirt.她把裙子上的皱褶弄平。2. That skirt of hers is positively indecent.她的那条裙子太暴露了。

slander
slander [ˈslɑːndə] 释义 n. 诽谤；造谣中伤　vt. 诽谤；污蔑；造谣中伤同义词 slur; smear　反义词 eulogize起　源该词来源于希腊语skandalon，意思是“圈套”、“陷阱”。后来拉丁语吸收了该词，写作scandalum，基本保留了原意，但转指“导致犯罪的圈套”。以后这一用法传入古法语，拼做esclandre，有时也拼写为escandle。十三世纪传入英语后先后写成sclandre，slaundre等，直到十七世纪后确定为slander，用以指“口头诽谤”，区别于libel（文字诽谤）。 例句：1. The article is a slander on ordinary working people.那篇文章是对普通劳动大众的诋毁。2. You ought to kick back at such malicious slander.你应当反击这种恶毒的污蔑。

slapstick
slapstick [ˈslӕpstik] 释义 n. 闹剧，趣剧起　源文艺复兴时代的喜闹剧中常使用一种叫slapstick的木棍制造笑闹效果。因为这种棍子的一端是两根板子粘在一起，每次打下去，棍子的另一端都会发出爆响，观众听到这样的响声就会哄堂大笑。十九世纪后，以跌跤追打为主的胡闹剧风靡一时，这种剧种也被称为slapstick。后来，默片出现，逐渐开始采用互扔奶油派或香蕉皮来制造喜剧效果，这种发出巨响的打人法逐渐退出舞台。此后，有人开始将slapstick用到舞台剧和电影的范围之外，泛指“一切低俗、具有笑闹趣味的作品”。 例句：1. His attempts to copy other slapstick comedians who were popular at that time were a failure.他模仿当时受欢迎的闹剧演员的尝试失败了。2. Real player differs from these little slapstick essentially different.真正的顽主与这些小玩闹有着本质的不同。

slave
slave [sleiv] 释义 n. 奴隶；苦工；[机]>从动装置　vi. 奴隶般地工作，做苦工起　源Slav原指曾经居住在北乌克兰（第聂伯河岸）的一个部落，今天指包括俄罗斯人、乌克兰人、保加利亚人、塞尔维亚人、克罗地亚人、捷克人和波兰人等在内的一个民族统称，即“斯拉夫人”。中世纪早期，斯拉夫人向西扩张，随之征服了一些欧洲地区。但到公元六世纪，他们反而被来自西面的好战的日耳曼部落征服，许多人被贩卖到中欧和西欧，沦为罗马人的奴隶。罗马人把他们叫做Sclavus（斯拉夫俘虏），后转指“奴隶”。该词在法语中写作esclave，在英语中写作sclave，直到十六世纪时演变成slave，仍然指“奴隶”。 例句：1. She treated her daughter like a slave.她对待女儿像对待奴隶一样。2. Slaves were mercilessly ground down by slave holders.奴隶受奴隶主的残酷压迫。

slogan
slogan [ˈsləuɡən] 释义 n. 标语，口号；（商业广告上用的）短语起　源古时住在苏格兰高地的克尔特人（Gaels）在与敌人进行战斗前，为壮大声势总是发出一阵阵气宇轩昂的呐喊，通常是高声重复呼喊他们氏族或氏族首领的名字，“呐喊”在克尔特语中是sluaghghairm，英语slogan就来源于此。后来，美国海军军官佩里（Perry）因在伊利湖战役中击溃英军舰队而被誉为民族英雄。在战役中他命令属下将写有“永不放弃”战斗口号的旗帜系在桅杆顶端，而这一行为让slogan名声大噪，因为他就是用slogan指“战斗口号”。随着时间的推移，slogan逐渐扩大为“标语”、“口号”。 例句：1. As the Party slogan says:"Proles and animals are free."诚如党的标语教导的那样：“无产者和动物才自由。”2. The slogan is a pun on the name of the product.那广告用语与其产品名称一语双关。

smog
smog [smɔɡ] 释义 n. 烟雾；烟尘；烟雾污染起　源现代人饱受环境污染之苦，时常处在雾霾笼罩之中，浓雾使整个城市的交通陷入瘫痪。英国首都伦敦更是出了名的“雾都”。这源自十九世纪开始的工业革命，罪魁祸首就是工厂排出的浓烟和无数汽车排出的大量尾气。1905年，德沃博士（Dr.des Voeux）在公共卫生大会上用fog（雾）和smoke（烟）组成新词smog来指代伦敦的烟雾现象。几十年后，这个词开始在伦敦以外的地方流行。 例句：1. The sky over the city was overspread with a heavy smog.城市上空罩上了一层烟雾。2. The river appeared as if enveloped in smog.那条河好像笼罩在烟雾之中。

sneeze
sneeze [sniːz] 释义 n. 喷嚏；喷嚏声　vi. 打喷嚏起　源古英语的“打喷嚏”是fneosan，中古时期变为fnesen，到十五世纪时才变成sneeze。现在英语中已经没有以fn-开头的词了，在古英语和中古英语时期虽说有，但为数很少，有也都和鼻子或呼吸有关。比如说“打鼾”一词，古时是fnysa，十四世纪是fnorte，最后才改成snore。 例句：1. Put a handkerchief over your mouth when you sneeze.打喷嚏时用手帕捂住嘴。2. What exactly happens when we sneeze?我们打喷嚏究竟是怎么回事？

snob
snob [snɔb] 释义 n. 势利小人，势利眼；附庸风雅之徒，假内行起　源旧时在牛津、剑桥等大学的学生名册中，出身高贵的学生用NOB在姓名后做标注，因为NOB是nobility（贵族）的简称；而出身平民的学生则用s.nob来标注，即不是贵族。据认为，英语snob一词可能由此而来。后来，剑桥学生一直用这个词来指“市民”，以别于“穿长袍的大学师生”。也许有一些被学生称之为snobs的剑桥居民有意模仿大学师生的言行作风，以向外地人炫耀自己的气质，使snob变为指“自命不凡者”、“势力小人”的用词。 例句：1. She's such a snob!她竟是这样一个势利眼！2. Going to a private school had made her a snob.上私立学校后，她变得很势利。

soccer
soccer [ˈsɔkə] 释义 n. ＜美＞足球；〈口〉英式足球起　源一般来说，football和soccer的意思一样，都是“足球”。英国于1863年成立“英格兰足球协会”（Football Association），正式按协会规章管理英国的足球运动。而soccer就是association的缩写形式soc加上-er构成的。这个字在美国使用的机会更多，因为英国人多称足球为football，美国人则用football指美式橄榄球，用soccer指历史更长的“足球”。 例句：1. The soccer team had won no games, but it hadn't lost heart.足球队虽然没赢过一场球，但并没有使队员们气短。2. I don't like playing soccer.我不喜欢踢足球。

sock
sock [sɔk] 释义 n. 短袜；（尤指用拳头）猛击，重击　vt. 重击；给……穿袜起　源古罗马的戏剧演出中，剧中人一登场，观众凭借其面具、发型、服饰就能看出此人是正面角色还是反面角色，是悲剧里的英雄还是喜剧中的小丑。就拿鞋子来说，悲剧英雄的鞋带是一直绑到小腿肚的，而丑角往往穿着宽松的拖鞋，这种拖鞋叫做soccus。这个词经德语传至英语后，词形变为sock，意思还是“软拖鞋”。大约十八世纪时，转指“穿在靴子或鞋子里面包住脚的袜子”。后来，腿袜和脚袜连接起来了，stocking指长筒袜，而sock就指长度不高但过膝的短袜。 例句：1. He groped around in the dark for his another sock.他在黑暗中到处瞎摸找另一只袜子。2. Please darn the hole in my sock.请缝补一下我袜子上的小洞。

sofa
sofa [ˈsəufə] 释义 n. 沙发同义词 couch起　源这个词源自阿拉伯语suffah，意思是“可供倚卧的有棉靠垫的长椅”，传入欧洲后，词形统一为sofa。因为这个词在法语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语、德语里都有，而且拼写法也完全一致，所以无法确定它是从哪国语言传入英语的。 例句：1. She was reclining on a sofa.她倚靠在沙发上。2. My brother was snoozing on the sofa.我弟弟正在沙发上打盹。

sojourner
sojourner [ˈsɔdʒəːnə(r)] 释义 n. 旅居者，寄居者起　源该词是由动词sojourn（不超过一天的）加上-er（人）组成。而sojourn来自古法语sojorner，意思就是“不超过一天的”。但是，随着时代的推移，sojourn已不是“一天之久”，sojourner开始泛指“任何未定居的人”，从一天到若干年不定。 例句：1. The sojourner has been in Wales for two weeks.那个寄居者在威尔士已经逗留了两个星期。2. I am a sojourner of that village.我是那个小村庄的逗留者。

soldier
soldier [ˈsəuldʒə] 释义 n. 士兵，军人；军事家；＜口＞偷懒，懒汉；（群居性昆虫）兵虫，兵蚁　vi. 当兵；坚持做起　源古罗马帝国军队的军饷都是发金币，金币在拉丁文中是solidus。该词进入法语后，先后演变成solde、soude和其他形式，意思仍指“军饷”，由此领军饷的人就叫做soldier。十三世纪英语借用该词，词形几经改变，最终还是回到soldier，和原来法语形式完全相同。 例句：1. He drew his pistol and aimed at the enemy soldier.他拔出枪对准敌兵。2. He was demoted to the rank of ordinary soldier.他被降为普通一兵。

sophomore
sophomore [ˈsɔfəmɔː,ˈsɔfəmɔr] 释义 n.（中等、专科学校或大学的）二年级学生起　源sophomore源自希腊语sophos（聪明的）和moros（傻的）。1688年以前，剑桥大学曾用sophomore一词指“大学二年级学生”。由于二年级学生在学业上略知皮毛，免不了卖弄聪明，所以sophomore的字面意思就是“卖弄聪明的傻瓜”。这一说法被大多数人认同，随之还衍生出形容词sophomoric，其意为“一知半解而又过于自信的；知识浅薄却自命不凡的”。 例句：1. Lily is a Sophomore now.莉莉现在大学二年级。2. I am a sophomore and Miss Yang is a junior.我是二年级的，杨小姐是三年级的。

spade
spade [speid] 释义 n. 铁锹，铲子；（纸牌中的)黑桃　vt. 铲起　源该词源于意大利语spada的复数形式spade，原意是“剑”，在往上追溯则是拉丁语spatha和希腊语spathe，两者都是“开阔的刀刃”。古时的意大利纸牌中有一组的花样是阔刃的剑，英国人就把这组黑花色的牌叫做spades，不过英国牌上并没有印阔刃的剑，而是仿照法国人的式样印了箭尖头图案。这在一般人看来像铲子，而中国人就把它称作“黑桃”。 例句：1. You must play a spade if you have one.如果你有黑桃就必须出黑桃。2. The best implement for digging a garden is a spade.在花园里挖土的最好工具是铁锹。

speed
speed [spiːd] 释义 n. 速度；快速；昌盛；（汽车的）变速器，排挡　vt.&vi. 急行，加速　vi. 超速；加速；迅速前行；兴隆　vt. 加快……的速度；使成功，使繁荣起　源古英语sped的意思是“繁荣昌盛”、“好的成果”、“迅速”等。与其相关的动词spedan的意思是“成功”、“达到目标”。形容词spedig的意思是“富有的”、“有势力的”。可以说，这三个字都是speed的词源，不过如今的speed只有“快速，速度”的意思。偶尔在古意明显的句中寻出一丝旧意的痕迹，如“God speed you！”（祝你成功！） 例句：1. Watch out for sharp bends and adjust your speed accordingly.当心急转弯并相应调整车速。2. The car drove at a dizzying speed.汽车风驰电掣地驶过。

spinster
spinster [ˈspinstə] 释义 n. 未婚女人，老处女起　源在盎格鲁撒克逊时期，纺纱（spinning）是英国女子在冬天里从事的主要活计。纺纱妇女就被称之为spinster。按英国旧时的传统，女子在出嫁前要先织好床单、被套、枕套、桌布和衣裙等。因此，十七世纪时spinster不仅指女人，而且成为指未婚女子的法律术语，但年轻者不在此列，专指过了适婚年龄而没有出嫁的老姑娘。然而，spinster被英国清教徒带往美国后却一直保留最初的词义，即“纺纱女子”。 例句：1. He left his Montana ranch to his spinster sister.他把他在蒙大拿州的大牧场留给了他未婚的妹妹。2. There's nothing shameful in being a spinster.当老处女也没什么丢人的。

spruce
spruce [spruːs] 释义 adj. 衣着整洁的；漂亮的　n. 云杉；灰绿色或墨绿色　vt.&vi. 把……收拾整洁；打扮起　源中古时代的英国人以Pruce称普鲁士出产的或来自普鲁士的东西。自十四世纪起，不知为何，英国人在Pruce前面加了s，由此产生了一个新字Spruce。亨利八世（Henry VIII）在位时期，英国时髦男子的嗜好之一是以某国的风格做整体的装扮。那时比较流行普鲁士人的打扮，穿红丝绒大衣、锦缎披风、粗而长的银链子再配上插满羽毛的宽边帽，每当人们说起“普鲁士衣着”，一个华丽光鲜的形象便立刻呈现在眼前。此后，只要是特别漂亮的装扮都被形容为spruce。 例句：1. Chris was looking spruce in his stiff-collared black shirt and new short hair cut.克里斯穿着硬领黑衫，新理了短发，看起来整洁帅气。2. He looked spruce in his best clothes.他穿了最漂亮的衣裳，看来很神气。

stamina
stamina [ˈstӕminə] 释义 n. 体力，耐力，持久力；毅力；恒劲同义词 patience; endurance起　源stamina原为拉丁语stamen的复数形式，原意是“棉布中的经线”，也泛指“线”。此外，罗马神话中的命运三女神编织人类寿命和生命过程的线，也可用stamen。这个词进入英语后，保留了原来拉丁文的词形，字义也未做大的改动，只是从“生命之线”引申为“天生的能力”。因为人们认为人的寿命是由一种天生的能力决定的。十八世纪后，词义进一步延伸为“精力”、“耐力”。从此，本来作为复数形式的stamina被作为单数名词来用。 例句：1. It takes a lot of stamina to run a marathon.跑马拉松需要很大的耐力。2. I lacked the stamina to run the whole length of the race.我没有跑完全程的精力。

starve
starve [stɑːv] 释义 vi. 挨饿；[非正式用语] 饥饿　vt. 使挨饿；饿死同义词 hunger起　源在古英语中，steorfan的意思是“死掉”，中古英语时词形变为sterven，过去式是starf，词义保留其原意。十六世纪时，过去式简化为sterved，词义出现及物动词的用法，即“杀死”、“摧毁”。一个世纪后，词形演变成starv，过去式和过去分词都是starved，意思是“饿死”、“使饿死”。 例句：1. The animals were left to starve to death.那些动物只能等着饿死。2. You can't see your sister starve without trying to help her!你不能让你姐姐挨饿而不想法去帮助她！

steadfast
steadfast [ˈstedfəst] 释义 adj. 坚定的；固定的；不动摇的；不变的同义词 changeless; loyal　反义词 capricious起　源steadfast的前半部分stead来自荷兰语stad（市镇）和stede（地方）。后半部分的fast来自古英语的faest（坚定的）。因此，steadfast的本意是“固定在一个位置上的”，后来词义逐渐延伸到抽象的意义，即“坚定的”、“不动摇的”。 例句：1. Her steadfast belief never left her for one moment.她坚定的信仰从未动摇过。2. He remained steadfast in his belief that he had done the right thing.他一直坚信自己做得对。

stentorian
stentorian [stenˈtɔːriən] 释义 adj. 洪亮的，响亮同义词 noisy起　源据荷马史诗《伊利亚特》记载，希腊军团围攻特洛伊（Troy）城期间，有一个担任传信职务的士兵名叫史丹托（Stentor），他声如洪钟，一个人发出的声音可以和五十个人齐发相比。希腊俗语中有“喊得比史丹托声音还大”之说，英文字stentorian便由此而来。据说，后来史丹托自不量力，和信使之神赫米斯（Hermes）比谁的嗓门大，最终不敌而死。 例句：1. Now all joined in solemn stentorian accord.现在，在这庄严的、响彻云霄的和声中大家都联合在一起了。2. You don't need a stentorian voice in this small room.在这小房间里你不需要这么大声。

stepchild
stepchild [ˈstepˌtʃaild] 释义 n. 丈夫与其前妻或妻子与其前夫所生的孩子起　源该词由step加上child组成，从字面上看，好像step是我们常用的“脚步”、“台阶”一词，其实不然。这里的step是源自古英语的steop，原意是“使丧失亲人”，stepchild即“丧失亲生父亲或母亲的孩子”，今天指“继女”或“继子”。此外，冠以step的相关词还有stepparent（继父母）、stepmother（继母）、stepdaughter（继女）等。十五世纪又出现了stepsister（同父异母或同母异父的姐妹）等。 例句：1. Aging is the neglected stepchild of the human life cycle.衰老过程是人类生命周期中被忽视的非亲生儿。2. Her kindness, friendliness and thoughtfulness soon overcame the prejudice of her stepchild.她的善良、友好与体贴很快打消了其继子对她的偏见。

steward
steward [ˈstjuəd] 释义 n. 管家；乘务员　vi. 当服务员；当管事　vt. 管理起　源词源学者一致认为steward是由stig（猪圈）和weard（管理者）组成，但并不认为steward在古时就是负责喂猪的人。因为stig除了有“猪圈”的意思外，还可以指“楼梯”、“梯子”，并且有时作动词“攀爬”。也许，古时候的stigweard因为负责照顾家中饲养的牲畜，所以也负责挑选供主人使用的肉类，要监督其宰杀过程以防止仇人在饭食中下毒，所以stigweard一定是主人比较信赖的仆人，进而连带监督和照看主人家的其他事务。 例句：1. He's the steward of the club.他是这家俱乐部的管理员。2. Sometimes he sent his house steward instead of himself.有时他派管家替他去。

stoic
stoic [ˈstəuik] 释义 n. 禁欲主义者，恬淡寡欲的人　adj. 坚忍的，苦修的起　源公元前308年，古希腊哲学家芝诺（Zeno）创立了一个新学派。该学派主要倡导宿命论、神秘主义和禁欲主义，主张智者对神意和不可避免的命运无条件地遵从。芝诺通常在雅典集市的画廊柱下讲学，人们称此地点为stoa poikile（有画的廊柱）。因此，这一派的学者多被称为Stoics，即“画廊派”、“斯多葛派”。由于这派学者主张智慧高于一切，并有高度的自制力，能忍受困苦与不幸而毫无怨言，所以到十六世纪后首字母小写的stoic常喻指“恬淡寡欲的人”、“禁欲主义者”。用作形容词时，stoic表示“坚忍的”、“苦修的”。 例句：1. To a stoic, the human soul was a divine spark.对于禁欲主义者来说，人的灵魂是神圣的火花。2. Her stoic compliance embarrassed me.她的顺从使我羞愧。

story
story [ˈstɔːri] 释义 n. 故事，传说；历史，沿革；内情；传记　vt. 用历史故事画装饰；讲……的故事；把……作为故事讲述　vi. 说谎同义词 novel; fiction起　源该词和history（历史）都源自拉丁文historia（过去事件的记载）。不同的是，history直接借自拉丁语，而story经由法语进入英语，词形先后变成estoire、estorie，最后才变成story。起初，story表示“过去发生的事”、“对过去事件的记载”。但从十六世纪后，story只指“故事”，也表示“（对所发生的事的）叙述”、“报道”等意，常带有虚构的意思，而有关史实之类的意思就完全归给了history。 例句：1. Short story is a difficult art form to master.短篇小说是一种很难掌握的艺术形式。2. The teacher clucked sympathetically at the child's story.对那小孩讲述的遭遇，老师啧啧地表示同情。

succinct
succinct [səkˈsiŋkt] 释义 adj. 简明的，简洁的，简练的；＜古＞束紧的，像是用腰带围绕的同义词 terse; summary起　源古罗马人不分社会等级都可以穿一种叫做tunic的袍子，这种袍子长度不过膝盖，腰部用一条腰带束起。有时候人们为了行动方便，就将束在腰带以上的部分拉的略松，这样一来，腰部以下的部分就缩短了。做劳力的人更是把腰带以上拉出相当宽的褶子，把下摆缩到只过臀部。罗马人称这种穿法为succingo（向上折叠束起），英文词succinct便由此产生，词义进行进一步引申，指“简洁的”。 例句：1. Keep your answers as succinct as possible.你们的答案要尽可能简洁明了。2. The last paragraph is a succinct summary.最后这段话概括性很强。

suede
suede [sweid] 释义 n. 绒面革；小山羊皮；仿麂皮织物起　源十九世纪，英语从法语引进suede一词。最初，法国人说gants de Suede的意思是“来自瑞典的手套”，这种手套是用绒面皮制成的，在英语中也是指绒面皮的手套。后来就用suede专指这种绒面皮，继而也指用来制鞋的绒面皮。 例句：1. What do you think of this suede jacket?你看这件羊皮茄克衫怎样？2. Do you think something in suede might make me more accessible?你觉得山羊皮做的衣服能让我显得容易亲近么？

sunbeam
sunbeam [ˈsʌnbiːm] 释义 n. 阳光，快乐的人起　源古英语中的beam本意是“树”或“用树做的柱子”。当时好学的亚弗烈大王（Alfred the Great）在翻译圣彼得（Venerable Bede）的作品时，屡次看见拉丁文columna lucis（一道光芒），不知如何翻译才能达意，因为英语中没有表示columna这样意思的词。因此，他造了一个词sunne beam。后来，sunne beam连成了sunbeam，beam除了可当名词“光线”、“光柱”外，还能当动词“照耀”用。 例句：1. The days were gone and brought not sunbeam.日子一天一天地过去，一直没有一丝阳光。2. I got tanned with gentle sunbeam of June.在六月柔和阳光的照射下，我的皮肤略微黝黑。

Sunday
Sunday [ˈsʌndi] 释义 n. 星期日，星期天；每逢星期日出版的报纸；星期日报起　源日耳曼人和古罗马人一样，以日月星辰来命名一星期中的某一天。作为一星期的第一天，Sunday（星期日）是献给太阳的，古英语里写作sunnandaeg，其来自拉丁文dies solis。犹太教将安息日定在星期六，而基督教将安息日改为星期天是因为耶稣在那天复活。大约从公元四世纪起，罗马天主教会将Sunday定为假日，在这一天禁止任何工作，教徒必须停止一切娱乐活动，上教堂去做礼拜。 例句：1. We work every day, except Sunday.我们除星期天外每天都工作。2. He enjoyed a round of golf on Sunday morning.他喜欢星期天的上午打一场高尔夫球。

supercilious
supercilious [sjuːpəˈsiliəs] 释义 adj. 高傲的，傲慢的同义词 disdainful; contemptuous起　源该词来源于拉丁语supercilium，意思是“眉毛”。我们真的很难联想这两个词有什么关系。人看到他不屑或不以为然的事情时，会不知不觉抬起眉毛，所以，拉丁文形容词superciliosus意思就是“吹毛求疵的”、“满目鄙夷的”。这样，supercilious表示“傲慢的”、“目中无人的”就不难理解了。 例句：1. His manner is supercilious and arrogant.他非常傲慢自大。2. Parkman occasionally allows a supercilious tone to creep into his writings.帕克曼间或在文章里流露出高傲的态度。

surly
surly [ˈsəːli] 释义 adj. 脾气坏的，不友好的同义词 sullen; bad-tempered起　源十四至十六世纪时surly写作sirly，是由sir（爵士）派生的，故含有“高贵的”、“威严的”意思。那时一般人愿意叫普通平民sir是一种礼貌行为，并无硬性规定。但有些明明没有爵位身份却要装出一副上流人架子的人，就被称之为sirly，意思是“像个爵爷模样的”、“目中无人的”。后来，人们在使用过程中不知不觉将sirly拼成了surly，词义进而引申为“粗暴的”、“不友好的”，甚至是“脾气暴躁的”。 例句：1. That old man is rather surly.这老头儿脾气倔。2. He became surly and rude towards me.他变得对我粗暴无礼。

sycophant
sycophant [ˈsikəfənt] 释义 n. 谄媚者，拍马屁者起　源无花果是世界最古老的的栽培果树这一，原产于亚洲西部，后来其种植区域扩展至爱琴海地区和地中海东部的国家和岛屿上。由于无花果在东方备受推崇，一些国家甚至设立专门机构管理其出口。一些人为了从中谋取暴利便私自出口，但常被知情人告发，这类告密者在希腊语中称sykophantes，英语sycophant便来源于此。十六世纪后，该词引申出“诽谤者”、“谄媚者”等意。 例句：1. But I'll be damned by some sycophant in the White House.但我可能被那些白宫里的马屁精所诅咒。2. A sycophant flatterer is neither a guru hor a preacher.一个谄媚者既非专家也不是传教士。

symposium
symposium [simˈpəuziəm] 释义 n. 专题讨论会，座谈会，学术报告会；同义词 discussion; conference起　源据史料记载，古希腊人在宴会之后通常举行一种有音乐、歌舞助兴，主人和客人自由谈话的交际酒会，这种酒会在希腊语中写作symposion，拉丁语写作symposium，英语symposium就是直接借自拉丁语。公元前四百年，在诗人阿加索恩（Agathon）家中举行的酒会上，哲学家苏格拉底（Socrates）和几位朋友进行激烈的辩论，后来苏格拉底的学生柏拉图（Plato）对此次谈话做了记述，将这一对话体叫The Symposium。后来，古希腊历史学家色诺芬（Xenophon）也记录了苏格拉底等人在另一场酒会上的谈话，并也以The Symposium为题。正因如此，十九世纪后symposium逐渐转义为“讨论会”、“专题报告会”等意。 例句：1. The symposium on AIDS research lasted two days.艾滋病研究的报告会持续了两天。2. He was taking part in an international symposium on population.他那时正参加一个有关人口问题的国际研讨会。

syphilis
syphilis [ˈsifilis] 释义 n. 梅毒起　源十六世纪早期，意大利医生、诗人弗拉卡斯托罗（Fracastoro）发表了一部诗作，汉语译作《西菲利斯或法国病》，诗中主人翁希乐斯（Syphilus）是个牧羊人，他因冒犯太阳神而成为第一个罹患致命性病的人，作者便以患者的名字为此病命名syphilis（梅毒）。后来，弗拉卡斯托罗又在医学论文中再次使用他创造的syphilis一词。十七世纪，《西菲利斯或法国病》被翻译成英语，该词随之传入英国。至于一般俗称梅毒为“法国病”，法国人并不接受，因为法国的“梅毒”是指那不勒斯病。 例句：1. Syphilis developed a few days after the wedding.婚后没几天就染上了梅毒。2. What symptom does syphilis have?梅毒有哪些症状？

talent
talent [ˈtӕlənt] 释义 n. 天资，才能；天才，人才；塔兰特，古代的一种计量单位，可用来记重量或作为货币单位；＜旧，非正式＞性感的人同义词 capacity; genius起　源源自希腊语talanton（重量或货币单位）的talent是一个具有悠久历史的词。十四世纪时，talent原指货币单位，译作“塔兰特”。但1个talent究竟有多少，往往因地而异。圣经《马太福音》第二十五章中有这样一则故事：有个人在出远门之前将他的钱托付给三个佣人管理，给其中一个给了5 talents，另一个给了2 talents，第三个给了1 talent。当主任回来时，拿5 talents和2 talents的仆人赚回和主人所给本钱同量的利润，而第三个仆人手中的钱依然是拿1 talent。为此，主人大发雷霆，不仅从第三个仆人手中收回那1 talent，并且将这钱给已有10 talents的仆人作为奖励。这则故事的寓意在于教育世人，上帝赋予的天赋和才能人人都有义务去发挥。十五世纪开始，talent开始由“货币单位”转指“才能”或“天赋”。 例句：1. At the age of five he showed exceptional talent as a musician.他五岁时就表现出非凡的音乐才能。2. These children have a huge reserve of talent.这些孩子蕴藏着极大的潜在天赋。

tantalize
tantalize [ˈtӕntəlaiz] 释义 vt. 逗弄；引诱；折磨；使干着急起　源希腊神话中，主神宙斯（Zeus）的儿子坦特勒斯（Tantalus）犯了重罪，有人说他因盗取神桌上的仙馐和琼浆来招待凡人朋友；也有人说他本是极为受宠的人，却因泄露了天机后又杀死自己的亲生儿子给诸神吃而获罪。获罪的坦特勒斯被罚站在一条清澈的湖水中，河水深及下巴，每当他口渴想俯身喝水时，河水便立马退去；他头顶上是硕果累累的果实，每当他饥肠辘辘伸手摘果子吃时，要不就是树枝立即升高，要不就是果子被风吹走。他就一直这样又饥又渴，忍受着可望而不可及的痛苦，英语动词tantalize就是由Tantalus而来，意为“逗引”、“引诱”。 例句：1. The boy would come into the room and tantalize the dog with his feed.那个男孩会到房间里拿狗食逗弄狗。2. Give the dog the bone. Do not tantalize him.把那块骨头给那条狗吧，别让它干着急了。

tarantula
tarantula [təˈrӕntjulə] 释义 n. 鸟蛛，狼蛛起　源意大利南部港口城市塔伦托（Taranto）在古希腊时期叫塔伦通（Tarentum）。那里生长一种多毛的蜘蛛，叫tarantula，被他咬的人会感到剧痛。后来欧洲出现一种怪病，患者会忍不住抽搐并扭动四肢，人们误传这种病是由tarantula造成的，称之为tarantism（毒蛛舞蹈症）。此时的欧洲还因宗教狂热而风靡一种舞蹈，认为这样歇斯底里的跳舞对患者有益。后来，这种舞蹈有了固定的模式，就叫做tarantella（塔伦泰拉舞）。 例句：1. He had a huge hairy tarantula in the box.盒子里装的是一只巨大的、毛茸茸的狼蛛。2. We need an antitoxin to counteract the bite of the tarantula.我们需要抗毒素来解被狼蛛咬后产生的毒。

tariff
tariff [ˈtӕrif] 释义 n. 关税表；关税；价格表　vt. 征收关税；定税率；定收费标准同义词 duty; tax起　源直布罗陀海峡附近的地中海入口有个海港名叫Tarifa。西班牙摩尔人（the Moors）于公元八世纪入侵并占领该港口。因此，航经地中海的船只都不免要接受检查，并缴关税长达几个世纪。追根溯源，Tarifa来自阿拉伯语tarif，意思是“细账”、“存货清单”，由此，外国船只到这里要上缴的第一件东西便是tarif，这个词后来传入法语写作tariffe、西班牙文写作tarifa、英文写作tariff，今天tariff多指“关税”。 例句：1. There is a very high tariff on jewelry.宝石类的关税率很高。2. The government is going to lower the tariff on importing cars.政府打算降低进口汽车的关税。

tawdry
tawdry [ˈtɔːdri] 释义 adj. 俗丽的，华而不实的　n. 廉价而俗丽之物同义词 flashy起　源公元七世纪，英国公主奥黛丽（Audrey）因为不满父亲为其安排的婚事而逃到剑桥以北的以利岛（Ely），在此修建了修道院并自任院长，她因喉癌死后被封为圣徒，并被尊奉为以利岛的保护神。她年少时喜欢佩戴金项圈和珠宝项链，为此她认为此病是对她年轻时虚荣的惩罚。每年10月17日是纪念奥黛丽的日子，当天会在以利岛举办所谓的圣奥黛丽集市（St. Audrey's Fair），小贩们兜售各种纪念品，最热门的当数使奥黛丽受罚的妇女颈部饰物，如项链、围巾等，小贩叫卖时喊着“St. Audrey's lace！St. Audrey's lace！”（圣奥黛丽的蕾丝），最后被口齿不清的人缩略成tawdry lace。到十七世纪末，真正的tawdry lace逐渐被廉价俗丽的仿制品替代，最后tawdry也变成了一个形容词，指“任何俗丽而不值钱之物”。 例句：1. Do you attend operas, or do you read tawdry novels?你参观歌剧表演，还是阅读通俗小说？2. The main street has assumed its tawdry prosperity with discomfort.繁华的大街透着一股不安的气氛。

tea
tea [tiː] 释义 n. 茶水；茶　vt. 给……沏茶　vi. 喝茶起　源十六世纪，葡萄牙人最早将中国的茶叶带往欧洲，当时所用的名称是广东话cha，不过葡萄牙人未能在欧洲开创饮茶的风气。而随着十七世纪荷兰的崛起，荷兰东印度公司在击败葡萄牙和英国的竞争后，成为最大的茶叶垄断公司，它对普及饮茶起到至关重要的作用。据说英国人也是那时候才开始饮茶的。由于当时荷兰人的据点是闽南和台湾，所以茶的发音改用闽南语的te，荷兰语写作thee/tee，英语的tea就是源于此。 例句：1. He gulped down the rest of his tea and went out.他把剩下的茶一饮而尽便出去了。2. There's hardly any tea left.没有剩什么茶了。

teetotaler
teetotaler [tiːˈtəutələ(r)] 释义 n. 绝对禁酒者，禁酒主义者起　源英语中一般用nondrinker或abstainer表示“不喝酒的人”，而用teetotaler来表示“绝对戒酒者”。这个词的历史可要追溯到美国十九世纪的戒酒运动。teetotaler是在形容词total（完全的）之前加上tee-而成，因为对于某物完全拒绝的人是一个完全戒绝者（total abstainer）。而tee则是把total的第一个字母t重复一遍以加强力量。也有人开玩笑似是说一个名叫Turner的英国人有口吃的毛病，他在一次声援绝对戒酒大会上发言时说到total时，总会说成t-t-total，故而有了此词。 例句：Otherwise, we are in danger of mistaking a drunk for a teetotaler or vice versa.否则的话，我们会把一名酒鬼误认为一个滴酒不沾的人，或者把滴酒不沾的人认为是酒鬼。

tenderfoot
tenderfoot [ˈtendəfut] 释义 n. ＜美，非正＞新手；初学者同义词 beginner起　源该词由tender（柔嫩的，无力的）和foot（脚）组合而成，其字面意思是“嫩脚”，本来是用来形容马之不善跑，脚力差。用于人时，进行进一步的引申，从“欠缺耐力”产生了“新来的”意思，是由十九世纪中叶涌入加州的移民推广至美国各地。 例句：I guess he is a business tenderfoot.我猜想他是生意场上的新手。

tennis
tennis [ˈtenis] 释义 n. 网球（运动）起　源多数词源学家认为这个词来自法语。昔日打网球的法国人在发球时常会喊“Tenez！”，意思是“接住”。后来网球运动逐渐开始在英国流行并很快得到普及，英国人在发球时依然会这么喊，但却渐渐用英语来喊，英语tennis一词就是从这里来的。不过tennis的演变过程也不是一蹴而就的，先是拼做tenetz，后来还写成teneys、tenes等，最后才变成今天的形式。 例句：1. These tennis shoes are designed for comfort and performance.这些网球鞋的设计穿起来舒服，易于发挥成绩。2. Can you make up a foursome for tennis tomorrow?你们明天能凑足四人打网球吗？

test
test [test] 释义 n. 试验；考验；测验；化验　vt. 测验；考查；考验；勘探　vi. 受试验；受测验；受考验；测得结果同义词 examine; quiz起　源拉丁文testum泛指“陶土器皿”，该词进入古法语时词形变成现在的test，专指检验鉴定贵重金属的灰皿（cupel）。含有杂质的金或银等放入灰皿加热，便可分离出较为纯净的金银。十四世纪时test传入英语，十六世纪开始喻指“试验”、“测验”等，慢慢地“灰皿”这一原意就完全消失了，多用比喻义。 例句：1. I completed the test within the time allotted.我在限定的时间内完成了试验。2. I'm still waiting for confirmation of the test results.我仍在等待考试结果的通知书。

thesaurus
thesaurus [θi(ː)ˈsɔːrəs] 释义 n. 同义词词典；百科全书；汇编；宝库起　源希腊文thesauros的意思是“珍宝”、“财富”。拉丁文借用该词后将词形改为thesaurus，词义保持不变。十八世纪早期，英国人用thesaurus作为拉丁文词典的书名，借其“宝库”的意思比喻字典是“知识宝库”。到十九世纪中叶，语言学者罗杰（Roget）编撰的英文词典问世，也用Thesaurus为书名。他的这部词典与之前词典的最大不同在于：他将词按类别编排，读者需要某一类词时可以快速找到。使用者都觉得这是一部及其方便的词典。从此以后，thesaurus就专指“同义词词典”、“百科全书”。 例句：1. Use a thesaurus to find synonyms for two of your words.使用词典找到你的词汇中的两个同义词。2. A thesaurus is a book of synonyms and antonyms.同类语词典是一本拥有同义词和反义词的书。

thing
thing [θiŋ] 释义 n. 东西，事物；家伙；事业同义词 affair; matter起　源该词是英语最古老的词之一，也是最常用的词之一。它源自古日耳曼语ding（集会），所以它在英语中最早的意思也是“集会”、“司法性质的会议”。十一世纪时转指“法律事务”。之后随着词义扩大，泛指任何事务，最初“集会”的词义已经荡然无存。接着又从抽象的“事”引申出具体的“物”，甚至“人”等。 例句：1. She was the only thing that made life bearable.只因有了她生活才可以过得下去。2. That's the funniest thing I've ever heard.那是我听过的最滑稽可笑的事。

thrill
thrill [θril] 释义 vt. 使激动；使颤动、战栗或振动　vi. 颤动、战栗　n. [病]震颤；震颤感；兴奋感同义词 excite; titillate起　源来源于古英语pyrel，意思是“孔，洞”。中古时期，字形变化为thrill。十六世纪以后，thrill仍有“刺”的意思，但不是用锋利的工具去刺有形的东西，而是指剧烈的刺激或震撼，用于人时多指正面的“兴奋”。今天，thrill用作名词时表示“刺激性”、“强烈的激动”；做动词时表示“感到异常兴奋或激动”。 例句：1. The news sent a thrill of joy to my heart.这消息使我感到一阵喜悦。2. His speech caused a thrill among the audience.他的演说引起了听众的极大兴奋。

thug
thug [θʌɡ] 释义 n. 暴徒，恶棍，凶手；刺客同义词 gangster; criminal起　源该词的来源可追溯到十三世纪印度的一个以谋财害命为职业的宗教组织，其成员都是印度教破坏女神卡莉（Kali）的狂热教徒。他们以宗教狂热作为幌子进行活动，他们结成团伙到处杀人抢劫。经常尾随有钱的单身旅客，趁机设计陷阱将这些人带至人迹罕至的偏僻地方残忍地杀害，然后掠夺他们的财物。英国人根据“贼”和“骗子”的兴都斯坦语thag和梵语sthaga杜撰了thug一词，作为这伙宗教暴徒的代名词。十九世纪三十年代，英国采取强力镇压，四百多人被绞死，大约三千人被判无期徒刑。后来，thug完全丧失了宗教含义，成为英语词汇中的一份子，泛指“流氓”、“恶棍”以及“心狠手辣的职业杀手”。 例句：1. He edged away from the thug.他悄悄地躲开了那个暴徒。2. The thug grappled him around the neck.那个歹徒抓住了他的脖子。

Thursday
Thursday [ˈθəːzdi] 释义 n. 星期四，礼拜四，周四起　源在北欧神话中，雷神Thor最有权势也最勇敢，他相当于罗马神话中的主神朱庇特（Jupiter）。当Thor手持鬼斧，驾着公羊拖的战车奔驰而过时，天空顿时电闪雷鸣。他对人友善，保护人类不受邪力和疾病的侵扰，因此成为人类最为爱戴的一位神。Thursday正是以Thor命名的，以示对雷神的最高敬意，它在古英语中写作Purresdaeg（星期四）。 例句：1. There is a clash between two classes at 2 p.m.on Thursday.星期四下午两点有两堂课是冲突的。2. The shops in central London keep open late on Thursday evenings.伦敦市中心的商店星期四晚上营业到很晚。

toady
toady [ˈtəudi] 释义 n. 谄媚者，马屁精　vt.&vi. 拍马，谄媚起　源旧时江湖郎中行骗时，常常指使下人当众吞食蟾蜍（toad）或假装吃蟾蜍。蟾蜍素来被认为有毒，如果有人误食必定一命呜呼。这时，那些庸医装模作样地让吃了蟾蜍的人服用他卖的万灵丹，以此显示他的医道高明和灵丹妙药。这些吃蟾蜍的人叫做toadeater。既然蟾蜍有毒，那么谁愿意吃呢？想必只能是对庸医百依百顺的人，所以toadeater渐渐引申指“谄媚者”、“拍马屁者”。到十八世纪后，toadeater缩略为toady，原意丧失，仅用引申义。 例句：1. He flung it in my teeth that I was a toady.他责备我是个马屁精。2. Arrogance has no defense against a toady.傲慢防不了谄媚者。

toast
toast [təust] 释义 n. 干杯；烤面包　vt.&vi. 向……祝酒，为……干杯　vi. 烤火，取暖；烘烤（面包片等）起　源该词源于古法语动词toster（烤）和拉丁语形容词tostus（烤过的）。在英语中toast既指“烤面包片”又指“祝酒”，两者之间有什么联系呢？原来在英国流行一种习俗，人们在饮酒时，习惯把加了香料的面包片泡在酒中，想来这样的酒应该更加美味吧。这种习俗在莎士比亚时代尤为盛行，所以今天有to drink a toast（祝酒）的说法。虽然这种喝法已经不流行了，但人们在祝酒时依然会这样说。后来，人们干脆用toast来表示“祝酒”。 例句：1. I dropped my toast, but luckily it fell right side up.我把吐司掉到地上了，不过幸好它正面朝上。2. His brother-in-law proposed a toast to the happy couple.他的姐夫提议为这幸福的一对干杯。

toilet
toilet [ˈtɔilit] 释义 n. 厕所，洗手间；马桶；梳洗，打扮；清洗伤口　vt. 给……梳妆，给……穿衣　vi. 梳妆，打扮；上厕所同义词 washroom; bathroom起　源中古法语的toile的意思是“布”或“网”，其小词toilette的意思自然就是“小块的布”。但toilette有时也专指某一用途的一块布，如“包袱布”、“梳妆台布”。大约十七世纪时，这个词开始转指“梳妆”。十九世纪又引申指“梳妆室”，由于梳妆打扮常在浴室进行，所以浴室或洗手间就被称作toilet了。今天我们通常用toilet room来指“盥洗室”，因为toilet在美国只指抽水马桶。 例句：1. Have you flushed the toilet?你冲厕所了吗？2. There was a communal toilet on the landing for the four flats.在楼梯平台上有一处公共卫生间供4 套公寓使用。

tomato
tomato [təˈmɑːtəu] 释义 n. 番茄，西红柿；[俚语] 美女起　源该词源自墨西哥南部一个名叫纳瓦特（Nahuatl）的印第安部落，纳瓦特语中称“西红柿、番茄”为tomatl。十六世纪上半叶，西班牙人征服了该地区，并把番茄作为观赏植物广泛种植，随后将其名称改为tomate。十八世纪中，英国人误以为该词也像其他西班牙词一样，应以-o结尾，就改成了tomato，并沿用至今。旧时的tomato还有个美称，那便是“爱情之果”。当年，西班牙人从南美引进番茄后，又把它输出到摩洛哥，意大利商人又从摩洛哥把它带到了罗马。那时的欧洲人对非洲西北部地中海沿岸的伊斯兰教徒，包括摩尔人在内，统称为“摩尔人”。法国人从意大利引进时，误以为意大利语de Moro（来自摩尔人的）相当于法语d'amour（爱情的）。随后，“摩尔人之果”变成了“爱情之果”。直至今天，番茄的德语名字依然解释为“爱情之果”。 例句：1. The tomato hit the wall with a splat.西红柿啪的一声打在墙上。2. This variety of tomato outgrows all others.这个品种的西红柿比其他所有品种生长得快。

torpedo
torpedo [tɔːˈpiːdəu] 释义 n. 鱼雷；油井爆破筒；[鱼]>电鯆　vt. 用鱼雷袭击；破坏；起　源torpedo源自拉丁名词torpere，意思是“使僵硬或麻木”。在鱼类有一种鱼能发电伤人，名字叫“电鳐”，这种鱼虽然行动缓慢，但人若触及便会感到发麻，甚至会被击倒，所以一度被叫做torpedo。十九世纪美国发明家富尔顿（Fulton）发明了一种时速不超过二十公里的浮动爆炸装置，也叫torpedo。这种武器经不断改进后，才有了今天速度极快而且威力极强的“鱼雷”。 例句：1. His ship was blown up by a torpedo.他的船被一枚鱼雷炸毁了。2. He wanted to confirm torpedo readiness for himself.他还要亲自检查一下鱼雷是否准备好。

town
town [taun] 释义 n. 城镇，市镇；小村庄；城镇居民；商业中心起　源古时候，农民耕种的土地和自己住的庭院不在一起，他们一般居住在由许多农民聚集在一起的生活区里，每天往返于农田和住所之间。这样做的目的之一是保障自身安全，因为集中住在一起的农民可以共同抵御野兽的侵袭和外人的入侵，即便侵入，他们也可以合力驱赶或扑杀。古英语将这种围住各家房屋的围墙叫tun。后来，凡是环绕的墙或篱笆都叫做tun。逐渐地，整个被围墙围住的人群村落都被称为tun或town。 例句：1. The town was reduced to ashes in the fighting.在战斗中这座城镇已化为灰烬。2. The town is a cultural dead zone.这个镇子是个文化荒原。

tragedy
tragedy [ˈtrӕdʒidi] 释义 n. 悲剧同义词 tragic; buskin　同义词 comedy起　源该词来源于希腊语tragodia，字面意思是“山羊歌”。关于其确切的来源，一般学者认为，希腊悲剧和喜剧最早源自祭祀酒神狄俄尼索斯（Dionysus）的仪式，因为在仪式前都要宰羊献祭。也有人说写了精彩悲剧的人将会得到一只羊作为奖赏。还有人认为早期的悲剧演员就像戏剧中的森林神Satyr总是身披山羊皮。 例句：1. It's a tragedy that she died so young.她英年早逝是一大悲哀。2. It's difficult to grasp the sheer enormity of the tragedy.很难确切知道这场悲剧的严重程度。

travel
travel [ˈtrӕvl] 释义 n. 旅行；漫游　vi. 旅行；行进　vt. 经过，通过；游历同义词 journey; tour起　源中世纪的欧洲流行采用一种有三根柱子的刑具叫做trepalium，后来由此名词派生出动词travailler，指“使受三柱之刑拷”。慢慢地，这种刑具和刑罚没有了，动词travailler就转指“一些可引起劳苦、烦恼的行为”，包括“辛苦工作”。该词传入英国时，意思没有发生大的改变，只是英国人觉得旅行也是折磨人并且有些危险的，所以就从travail衍生出新词travel。 例句：1. He detested air travel.他厌恶乘飞机旅行。2. He had to travel the country in search of work.他不得不走遍全国寻找工作。

treacle
treacle [ˈtriːkl] 释义 n. 糖浆，糖蜜起　源该词借自古法语triacle，原意是“解毒剂”、“解毒药”。古代人认为大多数蚊虫都含毒，被叮咬的人都会中毒，而唯一解毒的办法是用这种含毒的蚊虫的血之类的东西来调制解药，这种以毒攻毒的药在希腊文中叫做theriake，在拉丁语中叫theriaca，十四世纪在英语中写作treacle。因为药太苦，后来进过改进，人们便在药上裹以糖蜜，这种做法也导致treacle从“药膏”或“解毒药”转指“蜜糖”或“糖浆”。 例句：1. Blend a little milk with two tablespoons of treacle.将少许牛奶和两大汤匙糖浆混合。2. The fly that sips treacle is lost in the sweet.啜饮蜜糖的苍蝇在甜蜜中丧生。

treason
treason [ˈtriːzn] 释义 n. 叛国（罪）；谋反；背信同义词 betrayal; defection起　源拉丁文traditio的字面意思是“传递”，也可做“传统”解。由此衍生出tradition（传统）和treason（背叛）两个词。其中，treason是十三世纪转借自法语的traison，而tradition则直接来自拉丁语。此外，traitor（叛徒）和betray（背叛），究其根源也来自拉丁语动词traditio。 例句：1. He was executed for treason.他因叛国罪被处死。2. The public prosecutor charged treason against the prisoner.检察官指控该罪犯叛国。

tribulation
tribulation [ˌtribjuˈleiʃən] 释义 n. 苦难；艰难；痛苦同义词 grief; trial起　源古代罗马农民使用一种板子碾稻谷外壳，这种板子下面有尖的石头或铁，在板子上加重物后使其碾压稻谷，压过一遍后稻谷上的外壳就自然脱落了，这种板子在拉丁语中叫tribulum。几个世纪后，神学家图量（Tertullian）从这种碾压活动中得到启示：稻谷受重压后蜕皮成为可食用的粮食，就像基督徒只有在受过磨难后才能体味超脱的宗教情操，于是他便用tribulatio来喻指“人所受的磨难”。后传入英文，词形演变成tribulation，词义却保持不变，沿用其比喻义。 例句：1. Even in our awful tribulation we were quite optimistic.即使在极端痛苦时，我们仍十分乐观。2. Even at this point in our awful tribulation under the German scourge we were quite friendly.此刻，即便是处在德军蹂躏的极端痛苦中，我们仍然是十分友好的。

trivial
trivial [ˈtriviəl] 释义 adj. 琐碎的，无价值的；平常的，平凡的；不重要的同义词 petty; insignificant　反义词 important起　源关于该词的来源一般有两种说法，其一是源于拉丁语trivium（三岔路口），因为古罗马妇女从市场闲逛回家的路上，喜欢停在十字路口和熟人闲聊，其内容大多是些无关紧要或琐碎细小的事情。其二是说从古罗马到中世纪，大学的文科课程有七门学科，称“七艺”。其中，算数、几何、音乐和天文合称为“四艺”，语法、修辞和逻辑称为“三艺”，即trivium，其中“三艺”被认为是不重要的，普通的学科。以上不论哪种说法，都肯定trivial来自拉丁语trivium。十六世纪后，trivial有了“琐碎的”、“不重要的”之意。 例句：1. There are a few trivial slips in this lesson.在这篇课文中有几个小错误。2. She works herself up about the most trivial things.最琐碎的事也会让她激动起来。

trophy
trophy [ˈtrəufi] 释义 n. 纪念品，战利品；奖品，胜利纪念柱；　adj. 显示身份或地位的；有威望的同义词 laurels; memento起　源古希腊人在每次打完胜仗后都要好好庆祝一番。一般他们都会在敌人被击溃处或敌人开始败退的地点树起纪念杆，然后将缴获的敌军军旗和刀剑、头盔盔甲以及盾牌等战利品挂在纪念杆上。此外，他们还把部分战利品摆放在栎树底下，献给他们的守护神。这种纪念杆在某种意义上像是纪念碑，在希腊语中叫tropaion。后来，罗马人承袭了这个传统，与此不同的是罗马人改在公众的广场上建造凯旋拱门或巨柱。拉丁文称其为trophaeum，后来衍生出现在的英文词trophy。词义也不再限于纪念碑，而是扩展至表现个人胜利成果的所有东西，包括竞赛中的奖杯或奖品。 例句：1. His name was inscribed on the trophy.他的名字刻在奖杯上。2. The cup is a cherished trophy of the company.那只奖杯是该公司很珍惜的奖品。

trousers
trousers [ˈtrauzəz] 释义 n. 裤子同义词 pants; slacks起　源该词源自爱尔兰盖尔语（Irish Gaelic）triubhas（紧身短裤）。十六世纪triubhas传入英语后以trews和trouse两种形式出现，trews保持原意，至今仍指“紧身短裤”。而trouse在十七世纪时词形变为trousers，意思是“套裤”。据说，威灵公爵（the Duke of Wellington）去参加一个聚会，却被拒之门外。原来他在马裤和丝袜外套了一条黑色套裤，套裤原是在骑马时穿上以保持干净整洁。在参加上流社会的聚会时，按常规应该脱掉套裤。今天，trousers已经是一个非常普通的词，但英国维多利亚时期的上流社会却忌讳说trousers和undergarments（内衣），因为提起这两个词就容易使一些神经过敏的假道学之流想入非非，甚至联想到不道德行为。 例句：1. These trousers are a bit tight.这条裤子有点紧。2. He has to wear a belt to make the trousers stay up.他不得不系上腰带才能使裤子不掉下来。

Tuesday
Tuesday [ˈtjuːzdi] 释义 n. 星期二起　源北欧神话中的战神Tyr相当于罗马神话中的Mars。当狼精Fenrir在人间作乱时，Tyr自告奋勇前往捉拿，但在捆绑狼精时，被咬掉一只手。Tyr在古英语中拼做Tiw，从Tiw中产生了古英语词Tiwesdaeg，即Tuesday（星期二）的原始形式。 例句：1. She's been off work since Tuesday.星期二以来她一直没上班。2. A trip to the museum is programmed for next Tuesday.已计划下星期二去参观博物馆。

tulip
tulip [ˈtjuːlip] 释义 n. 郁金香；郁金香的花朵或球根起　源看见郁金香，我们往往会想到以此花享誉全球的国度——荷兰。其实，它的历史却要追溯到中东，十六世纪才传入欧洲。由于郁金香花好像穆斯林头巾，所以在波斯语中叫dulband，土耳其借用该词时将其词形改为tulbent，意思还是“穆斯林头巾”。罗马人按其读音称之为tulipa，法语称之为tulipe，进入英国后才演变成tulip，并固定下来。 例句：1. The fairy flew with the baby over the tulip bed.仙女抱着小孩飞到了郁金香花圃的上空。2. The pride of her garden was a tulip bed.园子里她最引为骄傲的是一个郁金香花圃。

turkey
turkey [ˈtəːki] 释义 n. 火鸡；蠢货；失败之作起　源火鸡是西方圣诞节和美国感恩节晚餐必备的菜肴之一，其英语名称turkey是因其错误地被认为来自土耳其（Turkey）而得名的。火鸡产于北美洲，十六世纪由西班牙人从墨西哥传至欧洲。那时，欧洲人对地理知识知之甚少，他们常将伊斯兰教的国度都算作是土耳其，以为那都是土耳其帝国的势力范围。由于火鸡有几分形似之前从土耳其传来，名叫turkey-cock之称的珠鸡，便以为火鸡是珠鸡的一种，所以也叫火鸡为turkey-cock，后来简称为turkey。后来虽然发现二者不是同类，但依然叫火鸡是turkey，而把原来的珠鸡改名为guinea fowl。 例句：1. We always eat turkey on Thanksgiving.我们过感恩节时总是吃火鸡。2. The turkey is basted to keep it from drying out.烤火鸡时润以油脂以免烤干。

turnpike
turnpike [ˈtə:npaɪk] 释义 n. 公路，付费公路；（旧时的）收税关卡同义词 tollway起　源美国的交通发达是众所周知的事，而turnpike一词却最早诞生在英国。那时，路口上设置可移动的路障，通常是一根上面插着一列尖刺的长柱，要想从这个路口顺利通过则必须先把此柱移到一边（turning the pike）。十五世纪后，设置此类路障通常是出于安全考虑，在战时可以减缓骑兵的速度。到十七世纪就基本用来收取通行税或过路费。今天，虽然路障已经不复存在，但是许多公路仍然作为收费的关卡，功能和旧时的turnpike差不多，所以美国的高速付费公路仍沿用这一名称。 例句：1. A lot of motels lie beside the turnpike.很多汽车旅馆都位于付费公路旁边。2. You have to pay a toll to drive on a turnpike.在收费公路上开车要缴通行税。

tuxedo
tuxedo [tʌkˈsiːdəu] 释义 n. ＜美＞餐服，无尾晚礼服起　源北美洲原住民之一的德拉瓦族印第安人（Delaware Indians）以狼作为他们的图腾，“狼”在德拉瓦语中写作p'tuksit，于是p'tuksit便成了这个部族的族名。十八世纪，欧洲移民给纽约附近该印第安部族居住的一个村子取名p'tuksit，后来将其简化成特科西多（Tuxedo）。十九世纪末，特科西多附近有一个富人们游憩的时髦休闲胜地叫做特科西多公园（Tuxedo Park），常在这里聚会的富家子弟们嫌他们的燕尾服太累赘，就率先穿起一种没有燕尾的小礼服，不久这种礼服就开始风靡全国，社交界按其发祥地将它命名为tuxedo。 例句：1. Well, you have your own tuxedo.噢，你有自己的燕尾服。2. Have I told you how amazing you look in this tuxedo?我告诉过你穿这件燕尾服看起来很棒吗？

twilight
twilight [ˈtwailait] 释义 n. 黎明，黄昏，暮光；暮年 衰退期，没落时期同义词 dawn起　源twilight一词的来源有很多不太可靠的杜撰，其中比较有根据的说法有：twilight是tweenligh的误拼，前半部分的tween是between（在…之间）的缩写，twilight的意思是between light and dark（昼夜之间），故既可以指暮色也可以指曙光。古日耳曼语zwischerliecht拆开来也是“在昼夜之间”，德语中的zwielicht的构词方法也是如此。 例句：1. It was hard to see him clearly in the twilight.在朦胧的暮色中很难看清他。2. You'll most likely see these animals at twilight.黄昏时分你很可能会看到这些动物。

typhoon
typhoon [taiˈfuːn] 释义 n. 台风同义词 hurricane; storm起　源由于印度境内信奉伊斯兰教的人不在少数，所以阿拉伯语在印度成为通用语。英国人初到印度时，听印度人用tufan指狂风暴雨，便把该词带回了欧洲，将词形欧化为touffon。后来，英国船只又来到中国的南海，听广东人称暴风雨为taifung，英国人返英后就把touffon按粤语发音改成了typhoon，一直沿用至今，指“台风”。 例句：1. The typhoon uprooted numerous trees.台风把许多树连根拔起。2. In Maya typhoon hit the Philippines.5月，台风袭击了菲律宾。

umbrage
umbrage [ˈʌmbridʒ] 释义 n. 生气；（常指无故）不快；树荫；愤怒同义词 displeasure起　源拉丁文umbra的意思是“遮挡，暗影”。中古法语由此衍生出一个新名词ombrage，被英语采用后，也是采用引申义，如“些许的迹象”、“阴影”以及“模糊的敌意”。十七世纪后，这个词完全成为一个负面用词，即“伤感情的”。至于umbra最初的本意，经意大利文ombrello再传入英文，成为另一个很具象的名词umbrella（伞）。 例句：1. I invited her because I was afraid of giving umbrage.我邀请了她，因为我怕得罪她。2. The Pope himself had taken great umbrage at the book.教皇本人对这本书曾极为生气。

umpire
umpire [ˈʌmpaiə] 释义 n. 裁判员；仲裁人　vt. 为……做裁判；裁决或判决　vi. 做仲裁人，当裁判同义词 referee; judge起　源umpire来源于古法语nonper（单数，不是偶数），指球场上比赛双方外作为裁判的第三人。15世纪传入英语后变形为noumper，后来因为发音错误变成an oumpere，流传至今成为umpire.此外，umpire尤其指网球和棒球比赛中的裁判。 例句：1. We need someone to umpire.我们得找个人当裁判。2. Both sides agree to accept the umpire's decision.双方同意接受裁判的裁定。

uncouth
uncouth [ʌnˈkuːθ] 释义 adj. 粗野的；（生活等）不文明的；不舒适的；＜古＞不知道的同义词 rude; uncivilized　反义词 civilized起　源该词的词源可追溯至古英语uncuth，原意是“不熟悉的”，由un-（否定前缀）和couth（熟识的）构成。也许人们对于自己不熟悉或不认识的人、物，免不了怀有敌意甚至是反感，后来，uncouth失去了客观中立的词义，衍生出一连串贬义的词义，如“怪模怪样的”、“笨拙的”、“不雅的”等。十九世纪末，人们又因为“粗野的”或“无教养的”uncouth，重新启用了一个古英文词coutn，作为uncouth的反义词，一般用作戏谑语，表示“温文尔雅的”、“优雅的”等意思。 例句：1. She may embarrass you with her uncouth behavior.她的粗野行为可能会让你尴尬。2. He made the most uncouth and clumsy gestures of delight.他做出的表示快乐的动作也是极笨拙、极难看的。

undertaker
undertaker [ˈʌndəteikə(r)] 释义 n. 殡仪业人员；承办人；承担者起　源早在十三世纪初，英语中就有undertake这个动词，意思是“承担”、“接管”，undertaker是由undertake加上-er构成，在十四世纪时指“承办者”，没有明确说明承担的是什么事，以免触及某些人的忌讳，毕竟人们不愿过多提及死人的事。十七世纪时，开始用作委婉语，指“丧事承办人”、“殡仪业人员”。此后，若不指明承办事务而只说一个undertaker，就是指“殡葬业者”。 例句：1. Oliver had been sojourning at the undertaker's some three weeks or a month.奥利弗在殡葬承办人那里住了有个把星期。2. The undertaker closed his eyes for a moment and then began to speak.殡葬者闭了一会儿他的眼睛，然后开始说。

urchin
urchin [ˈəːtʃin] 释义 n. 顽童；淘气鬼；＜动＞猬；＜动＞海胆起　源诺曼人征服英格兰后，许多法语词源源不断地涌入英语，其中之一便是urchin，其古法语原形为herichun（刺猬），英国人按其发音拼出不同的词形，后来定为urchin。在英国民间故事中，刺猬被认为是喜欢恶作剧的小妖精的化身，它昼伏夜出，四处寻找食物还常趁人不备捉弄人。因此，原意为“刺猬”的urchin常喻指“小妖精”。十六世纪初，urchin转指“小淘气”或“顽童”。今天，urchin的旧意已被废弃，但我们依然可以从“海胆”的英语名称sea urchin找到它的痕迹，因为海胆壳上能活动的棘刺和刺猬身上的硬刺极为相似。 例句：1. You should sheer off the urchin.你应该躲避这顽童。2. He is a most wicked urchin.他是个非常调皮的顽童。

utopia
utopia [juːˈtəupjə] 释义 n. 乌托邦（理想中美好的社会）起　源英国政治家、作家摩尔爵士（Sir Thomas More）于1516年发表了作品Utopia。在Utopia中，作者以影射方式揭露了当时英国君主统治下的黑暗社会，描绘了英国农民的悲惨生活，对现实问题提出批评。在书中，他还描写了一个废除私有财产、实行公有制、计划生产和消费的理想社会，这个虚构的地方就叫Utopia。摩尔利用希腊字ou（无）和topos（地方）造出这个地名，由字面即可看出这个Utopia是个不存在的理想境界，汉语一般译为“乌托邦”。后来Utopia首字母小写后，泛指“理想社会”、“空想的社会改良计划”等。 例句：1. She was entering the masses with the phantom of a future Utopia.她正用未来的乌托邦幻想来吸引群众。2. We weren't out to design a contemporary utopia.我们并不是要设计一个现代乌托邦。

utter
utter [ˈʌtə] 释义 vt. 发出声音；说，讲　adj. 彻底的，完全的，绝对的同义词 absolute; speak起　源古英语ut原是一个副词，意思是“向外”，形容词utter在古英语原作utera，是ut的比较级，意思是“外面的”。十六世纪初的英译本《圣经》中曾出现过utter darkness指“外面的黑暗”。后来该形容词的词义由“外面的”扩展至“完全的”、“十足的”，所以十九世纪后的人说utter darkness，意思就是“完全的黑暗”。出于同源的动词utter，古时意指“出版”，今义仍与“出”有关，但只表示“说出”或 “出声”。 例句：1. That's complete and utter nonsense!那纯属一派胡言乱语！2. She could see the utter futility of trying to protest.她明白抗议是完全无用的。

vaccine
vaccine [ˈvӕksiːn] 释义 n. 疫苗，痘苗　adj. 痘苗的，疫苗的起　源十八世纪，天花（smallpox）在英国风行，成为死亡的主要原因。英国医生詹纳（Jenner）学生时就发现染过牛痘（cowpox）的人一般不会感染天花。1796年，他试验牛痘接种成功，他将牛痘苗称为vaccine virus。自此，vaccine一词开始进入大众视野，vaccine来源于拉丁语vacca（母牛）的派生词vaccinus（母牛的）。开始时，vaccine仅作形容词，十九世纪四十年代转为名词，凡用于预防疾病而接种的疫苗人们均称作vaccine。 例句：1. The vaccine provides longer immunity against flu.这种疫苗对流感的免疫效力时间较长。2. There is no vaccine against HIV infection.现在还没有防艾滋病病毒传染的疫苗。

valentine
valentine [ˈvӕləntain,ˈvӕləntin] 释义 n. 情人，心爱的人；赠送给情人的礼物（或情人卡）起　源意大利人未皈依基督教以前，每年二月十五日是畜牧节（Lupercalia），当天人们祭祀畜牧神Lupercus，祈求人畜兴旺，而且把少女的名字放在盒子里让少男们来抽。教会知道民俗难改，便将日子提前一天，让少男少女们选自己的意中人，互赠礼物等。而二月十四日正巧是古时传统的鸟类择偶日，这样一来，按教会的规定选定的情人节（St. Valentine's Day）与鸟类择偶日重合，使人们更容易联想到爱情和伴侣。今天的情人节里人们向心爱的人寄贺卡、赠送红玫瑰或巧克力，表示倾慕之情。 例句：1. It's Valentine's Day and lurve is in the air.今天是情人节，空气中弥漫着爱情的气息。2. Cupid is the most famous symbol of Valentine's Day.丘比特是情人节最有名的象征。

vandal
vandal [ˈvӕndəl] 释义 n. 故意毁坏文物者，破坏他人财产者　adj. 破坏文化艺术的同义词 demolisher; destroyer起　源公元455年，日耳曼民族一个名叫汪达尔（Vandal）的部族在部落首领的带领下，轻易占据了罗马古城。他们入城后大肆烧杀抢夺，毁坏了罗马大量的文物和文化艺术珍品。后来，他们又越过地中海来到非洲，攻下迦太基（Carthage）占为己有。汪达尔人的酋长金赛力克（Genseric）死后，其孙子胡耐力克（Hunneric）比其祖先有过之而无不及，在欧洲各地横行霸道，胡作非为。直到六世纪初，汪达尔人才从历史上消失。人们却不忘其恶行，用Vandal指“破坏他人财物者”、“损毁公物的人”，以名词vandalism指“故意毁坏公物或文物的行为”。 例句：1. Vandals have pulled the telephone out of the call boxes.破坏公共财产者将电话机扯到电话亭外。2. All the seat- covers on the train have been torn by vandal.火车上的所有椅套全被破坏公物者故意撕破了。

vanilla
vanilla [vəˈnilə] 释义 n. 香草；香草精　adj. 香草的；香草味的；相对没有新意的，普通的起　源vanilla是兰科热带植物，汉语译为“香子兰”，俗称“香草”。西式糕点中必备的香草精就是取自香子兰。该词源自西班牙语vaina（荚）的指小词vainilla（小荚）。 例句：1. He used to love milk flavoured with vanilla.他过去常爱喝带香草味的牛奶。2. Chocolate and vanilla have different flavours.巧克力与香草精味道不同。

vaudeville
vaudeville [ˈvəudəvil,ˈvəudəviːl] 释义 n. 歌舞杂耍表演起　源传说，十五世纪时在法国诺曼底（Normandy）有位漂洗工名叫巴斯兰（Basselin），因创作了许多讽刺戏谑的饮酒歌而广受亲朋好友和当地居民的喜爱。当时，他在一个名为Vau de Vire的峡谷工作，因此他编的歌曲被称之为维尔山谷之歌（chanson du Vau de Vire），后被简称为Vau de Vire，而且渐渐和另一类都市歌曲（voix de ville）混淆，进而演变成vau de ville，最终简写成vaudeville。十七世纪，vaudeville被带进巴黎的剧院，常穿插在喜剧、哑剧等的演出中。起初只是唱歌，到十八世纪时进化为歌剧的表达方式。传入美国后，vaudeville成为一种综艺表演，歌舞杂耍都有，甚至包括耍猴耍狗等。 例句：1. The standard length of a vaudeville act was 12 minutes.一个杂耍节目的标准长度是12分钟。2. The room was decorated with pictures of vaudeville celebrities.这个房间有轻歌舞剧明星的照片装饰。

venom
venom [ˈvenəm] 释义 n.（某些蛇、蝎子等分泌的）毒液；恶意　v. 放毒同义词 poison起　源该词来源于拉丁文venenum（具有魔法的药草），但再往上追溯至印欧语词根，却是相反的意思，即wenesnom（春药），以及wenos-（爱）、wen-（追求）。Venus（维纳斯）、wish（希望）、win（赢得）这些有正面意义的词也是来源于此。现在的venom不再做“毒药”解，词义引申为“恶毒的话”、“恶意”。 例句：1. The snake injects the venom immediately after biting its prey.毒蛇咬住猎物之后马上注入毒液。2. She said it quickly and with venom.她说话时语速飞快，而且带着怨恨。

villain
villain [ˈvilən] 释义 n.（小说、戏剧等中的）反面人物；罪犯；恶棍；淘气鬼，顽童同义词 rogue; devil起　源在中世纪，拉丁语villa原指“农庄住宅”或“庄园”，而villain则是指为villa的主人干活的“工人”或“奴隶”，这些人往往是生活在社会最底层的人。后来，贵族由于阶级优越感以及他们对农民的阶级偏见，往往把意指农民的词语同“愚昧”、“粗野”等概念联系起来。这样，villain的词义逐渐趋向贬义。如今的villain不再是骂人的话，只是在戏谑时，指“剧中反面人物”或“恶棍”。 例句：1. He often plays the part of the villain.他经常扮演反面人物。2. He is a black villain.他是一个无可救药的恶棍。

vine
vine [vain] 释义 n. 藤；藤本植物；葡萄树　vi. 形成藤蔓起　源古代拉丁语中没有/v/音，字母/v/读半元音/w/，所以当拉丁文vinum（酒）辗转传入古英语时，就成了wine（酒），用作动词时，表示“以酒款待”。另一个拉丁字vinea（葡萄酒）初入法语时，成为vine或vigne（葡萄园或葡萄藤）。因为法语中一直有/v/音，所以传入英语后，即为vine。 例句：1. The vine has begun to grow away from the wall.葡萄树已开始伸向墙外了。2. The vine twines round the tree.这藤盘绕在树干上。

vinegar
vinegar [ˈviniɡə] 释义 n. 醋；乖戾，尖酸刻薄；＜口＞充沛的精力起　源酒放久了变酸就成了醋，古法语中称醋为vyn egre，字面意思就是“酸酒“，vyn源自拉丁语vinum（酒），egre源于拉丁语acer（酸的）。后来vyn egre演变成vinaigre，英语vinegar便是由此而来。 例句：1. His retort was delivered with a strong note of vinegar.他的反驳带着强烈不满的口气。2. Vinegar is used in preserving food.醋可用来保存食物。

vitamin
vitamin [ˈvaitəmin,ˈvitəmin] 释义 n. 维生素；维他命起　源该词为美国籍波兰生物化学家芬克（Funk）所创，他是研究维生素的先驱，上世纪初就成功提取了维生素B1。他认为维生素中存在某种amino acid（氨基酸），第二年，他便用vita（生命）和amine（胺）组成vitamine一词，表示我们今天称之为“维生素”的有机物。后来，他发现维生素中并不含有amino acid，所以把vitamine的e去掉，才有了今天的vitamin。 例句：1. Vitamin deficiency in the diet can cause illness.饮食中缺乏维生素可能导致疾病。2. Oranges are rich in vitamin C.柑橘里含有丰富的维生素C。

volume
volume [ˈvɔljuːm] 释义 n. 量，大量；体积；音量；卷　adj. 大量的　vi. 成团卷起　vt. 把……收集成卷起　源古代西方的文书是写在莎草纸或羊皮纸上，而中国古时的书籍则是写在竹简或者帛上。为了方便阅读，就粘连成长幅，阅读时将卷轴打开，读完之后再卷回去，拉丁文volvo即指这种开卷收卷的卷轴动作，而被卷动的书卷叫做volumen，即是volume的前身。后来，虽然书的样式改了，但很多页订成的厚本书仍称volume。由于volume所指的是篇幅大、页数多的大部头书，所以volume渐渐被用来表示相当大的“量”，继而泛指各种类的“量”、“额度”。今天的生活中最常见的是，在收音机、电视等能发出声音的东西上，volume指代的是“音量”。 例句：1. This volume records the history of the country's revolution.这卷书记载了这个国家的革命历史。2. He came to complain about the volume of the music.他过来抱怨音乐的音量太大了。

warlock
warlock [ˈwɔːlɔk] 释义 n. 术士，魔术师；男巫起　源古英语waerloga的原意是“不守誓言的人”、“魔鬼”，由waer（发誓）和leogan（撒谎）组合而成。到中古时代末期，词形改为warlow，除了旧意“撒旦、魔鬼”，又有了“巫师”的新意。直到十六世纪，才出现warlock的拼法，词义是“巫师”，特别指“男巫”。 例句：1. He's a warlock.他是一个男巫.2. Warlock and Hunter pets will now be automatically dismissed when they are untalented.术士和猎人的宠物如没有天赋的支持，将立即消失。

Wednesday
Wednesday [ˈwenzdei,ˈwenzdi] 释义 n. 星期三起　源Wednesday（星期三）在古英语中原作Wodnesdaeg，意思是Woden's day。Woden是日耳曼战神Tyr的父亲，相当于罗马神话里的信使之神Mercury，古人便用Mercury来命名星期三，用tyr来命名星期四。十四至十五世纪期间，拼写法变来变去，一直没有统一，如Wensday、Wenysday、Wonesday等等，最后才确定用Wednesday一词。 例句：1. The findings of the court will be published on Wednesday.法院的判决将于星期三公布。2. The lady returned from Boston last Wednesday.这位女士是上个星期三从波士顿回来的。

weird
weird [wiəd] 释义 adj. 怪诞的，超自然的；奇怪的，奇异的　n. 命运，宿命同义词 queer; ghostly起　源莎士比亚名剧《麦克白》（Macbeth）中，因为主人公麦克白用weird sisters来称呼他在荒野上遇见的三个女巫，而使weird被人们熟知。这里的weird并没有不敬之意，weird sisters原指神话中的三个女神，相当于希腊神话中的Fates和北欧神话中的Norns，而weird一词在古英语中写作wyrd，原本就是“命运”的意思。weird原来是名词，经此一用变成了形容词，人们只要一想到“命运”，不免有种“宿命感”和“奇怪的”感觉，不过一般用于口语。 例句：1. She's a really weird girl.她真是个古怪的女孩。2. His weird clothes really kid me.他的怪衣裳简直笑死人。

Welsh
Welsh [welʃ] 释义 adj. 威尔士的，威尔士人的威尔士语的　n. 威尔士人起　源公元450年，盎格鲁撒克逊人（Anglo-Saxons）人入侵英伦诸岛，他们把那里的原住民凯尔特人（Celts）称作wealh，意思是“外国人”。十五世纪后，该词演变成Wales，成为英国王子的封号，其形容词形式waelisc（外国的）演变为现在的Welsh，用来表示“威尔士的”，作名词时指“威尔士人”或“威尔士语”。 例句：1. His first language is Welsh.他的母语是威尔士语。2. Do you speak Welsh?你说威尔士语吗？

whiskey
whiskey [ˈ(h)wiski] 释义 n. 威士忌酒　adj. 威士忌酒的起　源whiskey这一酒名被汉语音译为“威士忌”，它源自苏格兰盖尔语（Gaelic）uisge beatha和爱尔兰盖尔语uisce bethu，字面意思是“生命之水”。由于这种酒很受英王亨利八世（Henry Ⅷ）的亲睐，所以它的大名也很快得以推广。先是英语化为usquebea，继而演变成iskiebae，后来在英国、加拿大、以及德国缩略成whisky，而在美国、爱尔兰、法国等地拼为whiskey。 例句：1. A great deal of whiskey is made in Scotland.很多威士忌酒在苏格兰酿造。2. He drank his whiskey almost bottoms up.他把杯中的威士忌喝得几乎一滴不剩。

window
window [ˈwindəu] 释义 n. 窗，窗户；窗口；〈美俚〉眼镜起　源该词源自古代斯堪的纳维亚语vindauga，由vindr（风）和auga（眼）组成，字面意思是“风眼”，也有“通风口”的意思，后来词形变化为window。古代北欧人的房子只有排烟孔和入气口，而没有现代建筑的窗户。 例句：1. Would anyone mind if I close the window?我关上窗户会有人介意吗？2. I dragged the chair over to the window.我把椅子拖到了窗口那边。

wizard
wizard [ˈwizəd] 释义 n. 男巫；术士；奇才　adj. 出色的，极好的；巫术的，巫师的同义词 genius; conjuror起　源wizard由形容词wise（有智慧的）加表人后缀-ard构成，十五世纪时原意为“哲学家”或“圣人”。由于-ard总带有贬损含义，诸如coward（胆小鬼）、drunkard（酒鬼）、sluggard（懒汉）等，所以wizard往往用以指“名义上的圣人、哲人”，喻指“自以为聪明的人”。十六世纪时，wizard的词义逐渐变为“男巫”或“术士”，并一直沿用至今。另外，wizard作为“行家、能手”则是十七世纪才出现的，一般多用于口语。 例句：1. Edison was a wizard at invention.爱迪生是一个发明奇才。2. She's a wizard at playing harp.她是弹奏竖琴的奇才。

woman
woman [ˈwumən] 释义 n. 女人，妇女；成年女子；女拥人或女下属；女人本能同义词 female; lady起　源woman源自古英语wifmann，其中wif意为wife或female，而mann则意指human being，就是现代英语中的man。换言之，man原本是中性词，可指“男人”也指“女人”，后来词形演变为woman。而妇女为何用woman一词历来有很多说法，英国诗人、剧作家盖斯科因（Gascoinge）认为woman由woeman变来，因为女人往往是男人苦恼（woe）之源。十七世纪时，英国游记作家和探险家珀切斯（Purchas）则认为woman即wombman（有子宫的人）。 例句：1. She was an elegant and accomplished woman.她是位优雅的才女。2. She's a changed woman since she got that job.她自从得到了那份工作，变得判若两人。

Xmas
Xmas [ˈkrisməs] 释义 n. ＜口＞圣诞节起　源从某种意义上来说，Xmas可以说是Christmas（圣诞节）的缩略语，从公元十二世纪起，X就一直被用来代表Christ（基督），当时的基督教（Christianity）写作Xianity，后来又缩写成Xnty。而Xmas在1551年开始使用，Xmas中的X出自Christ的希腊语对应词的首字母X，这也使得一些人认为X是十字架的象征。Xmas属于非正式用语，常见于私人信件、圣诞贺卡或需要节省篇幅的地方，如报纸的标题中。有人建议使用Xmas替代Christmas，以减弱圣诞节的宗教寓意，然而却遭到许多基督教徒的强烈反对。 例句：1. She buys her Xmas presents on layaway.她用预约购货法购买圣诞礼物。2. Why don't you spend Xmas with Beate?为什么你不和贝蒂一起度过圣诞？

yacht
yacht [jɔt] 释义 n. 快艇，帆船，游艇起　源荷兰在古时候是传统的海上强国，许多航海词语也是来自荷兰语。十六世纪，荷兰人造了一种叫jachtschip的船，其字面意思是“追击艇”，用于在沿海一带缉捕海盗。后来jaghtschip缩略为jaght，最后演变成jacht。十七世纪中叶，荷兰东印度公司将这种快艇送给英国国王查理二世（Charles II），查理二世将它作为游艇在海上游乐，立即引起英国贵族富豪的效仿，造船商纷纷加以改造，而且把名称一同借来，用以指“快艇”或“游艇”，后来词形逐渐演变为yacht。 例句：1. The crew seemed unable to right the capsized yacht.水手们好像无法使倾覆的游艇翻过来。2. He was responsible for the location of the missing yacht.他负责查明失踪游艇的下落。

yahoo
yahoo [jəˈhuː] 释义 n. 雅虎；《格列佛游记》中的）人行兽；粗鲁的人起　源英国作家、讽刺文学大师斯威夫特（Swift）的名著《格列佛游记》共分为四卷，以格列佛船长的口吻叙述周游四国的情景。其中一卷描写到：格列佛来到由文明理智和通人性的马群统治的贤马国，这里的马儿叫Houyhnhnm（胡乙姆）。在这个岛上生活的另一种族是人形动物Yahoo（呀呼），他们被Houyhnhnm控制来做奴仆。虽然Yahoo长得和人一模一样，但他们丑陋、贪婪、嫉妒、野蛮和凶残，可以说是罪恶的化身。斯威夫特这部讽刺小说成为英国文学作品中的经典之作，因此他书中所自创的Yahoo一词常被世人传用，久而久之成为一个喻指“野蛮人”、“不文明的人”的普通名词。此外，美国英语中有一个表示“高兴”、“兴奋”的感叹词也拼做yahoo，和上述的yahoo不是同源词。另外，著名搜索引擎Yahoo（雅虎）的名称也与此没有关系。 例句：Nowdays we have many Internet search engines, such as Google, Yahoo and WebCrawler.现有的互联网搜索引擎有：Google,Yahoo,WebCrawler等。

Yankee
Yankee [ˈjӕŋki] 释义 n. 美国佬，美国人；北部人，北方佬　adj. 美国北方人的；美国佬式的起　源Yankee一词大约300多年的历史。关于它的由来，说法五花八门。有人说Yankee是美洲印第安原住民对English的错误发音。还有人说，早期来北美洲的荷兰殖民者中有一个名叫Yanky的船长。也有人说Yankee是由荷兰男子名Jan的昵称Janke变来的。但是，最为可信的说法是：在德、法、比利时一带，很早以前就有以Jan Kaas称呼荷兰人的习惯。在海盗猖獗的时代，英国水手用这个绰号专指“荷兰海盗”。后来，最先到达纽约州的荷兰殖民者还以颜色，用Yankey称康乃狄克州的英国殖民者，因为这些英国佬经常为了赚钱不择手段。不久，北美殖民者普遍以Yankee称呼比较惹人厌的北方人。结果，北部各州的人反而拿Yankee当做自夸的称号。在南北战争期间，Yankee是南方人用来指“北方人”的统一用语，其中含有贬骂的意思。第一次世界大战时期，Yankee的词义由了进一步扩展，美国兵被称作Yankee或简称Yank。起初南方各州人不愿意，最终还是成为欧洲人对美国公民的通俗称谓，有时也作为山姆大叔或美国的简称。 例句：Is that Yankee lady who takes care of me?是那北方佬的太太能照料我吗？

yardstick
yardstick [ˈjɑːdstik] 释义 n. 码尺；尺度起　源这是一个复合词，由yard和stick组合而成，yard源自古英语单词geard（院子）或gerd（棍子）。在人类未发现测量工具之前，人们便用有固定长度的棍子作为衡量长短的标准。因此，原来只是一根普通棍子的yard变成了一个长度单位。而yardstick成为“码尺”，以后又由此引申出“衡量标准”、“评价标准”等意。 例句：1. By any yardstick, that's a large amount of money.用任何标准衡量，那都是巨大的金额。2. This is a yardstick for measuring whether a person is really progressive.这是衡量一个人是否真正进步的标准。

yen
yen [jen] 释义 n. 渴望，热望 ；日元　vi. 渴望起　源晚清时期，广大中国人深受鸦片的毒害，导致许多家庭妻离子散、家破人亡。很多中国人吸食鸦片成瘾，十九世纪中期进入美国的华工中也不乏有烟瘾的人。美国人目睹了犯烟瘾者渴望吸食鸦片的模样，明白yenyin（烟瘾）对人的危害之大，由此也学会用这个名词来表达“渴望”、“嗜好”。也有人说yen是yenyin中“瘾”（yin）的讹用，美国人很可能原想以“烟瘾”喻指“渴望”、“嗜好”，但却取错了字，把中国人的“瘾头”变成了英语中的“烟头”。 例句：1. I've always had a yen to travel around the world.我一直非常渴望周游世界。2. The pound remained firm against the dollar but fell against yen.英镑对美元仍然坚挺，但对日元下跌。

Yule
Yule [juːl] 释义 圣诞节节期（Christmastide）起　源Yule在古英语中的词形是geol，原意是“仲冬节期”，在基督诞生之前指古时冬至时节当地民俗节庆，为期12天。基督教传入英国后，圣诞前夜放入炉火中燃烧的大原木叫做yule log，圣诞节称作Yuletide，后用Yule转指“圣诞节”或“圣诞节期间”。到十九世纪中期以后，这种焚烧大原木的习俗被摆放圣诞树的习俗取代。Yule现在已不常用，只是偶尔用于文学作品中。 例句：Immigrants brought the Yule Log tradition to the U.S.移民者把圣诞原木的传统传入美国。

yuppie
yuppie [ˈjʌpi] 释义 n.（美）雅皮士（属于中上阶层的年轻专业人士）起　源二十世纪八十年代初，美国人取young urban professional（年轻的都市专业人士）的首字母缩合形式yup和hippie（嬉皮士）的字尾-pie组合而成新词yuppie，指“受过相当高程度教育的都市专业人才”，这种人通常既专注于工作，又不忘记享受生活。yuppie虽然不是骂人的话，但是在别人身上使用这个字时，说者难免带着一丝讥讽和揶揄的色彩。到九十年代后，yuppie就已基本不用。 例句：1. This guy is a superficial yuppie with no intellect whatsoever.这个家伙是个肤浅的雅皮士，没有什么头脑。2. My friend is a yuppie.我的朋友是一个雅皮士。

zenith
zenith [ˈzeniθ] 释义 n. 顶点，极点同义词 peak; top起　源阿拉伯人在历史上对天文学和数学的发展做出了巨大的贡献，许多借自阿拉伯语的天文学和数学术语至今仍在使用，zenith便是其中之一。它源自阿拉伯语samt arras（头顶上的道路）中的samt（道路）。可是samt是怎么演化成zenith的呢？中世纪的西班牙曾是伊斯兰教文化和基督教文化密切接触的地方，当samt传入西班牙语时，很可能文牍误将samt中的m写成了ni，致使samt变成了zenit，后来在法语中写作cenith。十四世纪进入英语后，才最后演变成zenith，词义也随之发生了变化，由“头顶”到“天顶”，进而引申为“顶峰、顶点”。 例句：1. Michael felt that he had already passed the zenith of his power.迈克觉得自己的权力已过了顶盛期。2. Our spirits rose to their zenith after the victory.胜利之后我们的士气高昂到极点。

zest
zest [zest] 释义 n. 兴趣，热情；风味，滋味　v. 给……调味同义词 gusto; eagerness起　源法语的zeste，指加在饮料里使其具有独特香味的“柠檬皮”或“柑橘皮”，在法语中此意一直沿用至今。十七至十八世纪间，该词传入英国，便有了“可增添风味之物”等意，进而引申指“风味”、“风趣”、“热情”等。 例句：1. He had a great zest for life.他对生命有着极大的热情。2. The love affair added a little zest to her life.这次恋爱给她的生命增添了一些生趣。

zodiac
zodiac [ˈzəudiӕk,ˈzəudjӕk] 释义 n. 黄道带；黄道十二宫图起　源黄道带是天球上黄道两边各8°的一条带，日、月、星辰的运动路径都处在黄道带内。古人为了表示太阳在黄道上的位置，把黄道分为十二段，叫做“黄道十二宫”，每宫包括一个星座，分别是：白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、人马座、摩羯座、宝瓶座和双鱼座。由于黄道星座的形象多是动物，所以古希腊人把黄道带称为zoidiakos kyklos（兽带），后来简称为zoidiakos，该词进入拉丁语后写作zodiacus，在法语中写作zodiaque，十四世纪进入英语后写作zodiac。 例句：1. The ancient astronomers divided zodiac into 12 equal segments.古代天文学家把黄道带分为12等分。2. Gemini is the third sign of the zodiac, representing quickness of thougt.双子座是十二宫的第三个星座，代表头脑急迅。

zoo
zoo [zuː] 释义 n. 动物园；＜美俚＞（铁路货车的最后一节）守车；＜美俚＞核粒子园起　源zoo一词的词源是希腊语zoion（动物）。1828年，伦敦动物协会（the Zoological Society of London）在摄政公园（Regent's Park）的北侧展出野生动物，并将此地称为the Zoological Gardens，不久后简称为the Zoological，到1840年以后直接缩略为zoo，意思依然是“动物园”。 例句：1. We linked up with them at the gate of the zoo.我们与他们在动物园门口会合。2. The zoo has a lot of rare animals in it.这个动物园有许多珍奇的动物。
